This is start.
曾彬炜:23岁，寻找一种节奏……//金伟://丁云翔:23岁，就应该有23岁的位置。别急，不骄不躁，不慌不忙，一步一步慢慢来。呵呵，是啊23了。是时候该为自己的感情、事业打算了。 ◆◆
分享
23岁那年你正处在哪个状态？现在呢？将来呢？
作者： 盛鹏辉.reform

知乎上的励志贴：23岁时你正处在哪个状态？现在呢？后来呢？259个高质量回答的知乎高楼。看看他人的经历，想想自己，也许对你我会有启发。

 
 我，23岁，应届毕业生。生活，工作，爱情都处于人生的低谷，一穷二白，一无所有，一事无成。
  

  我：23岁那年…就是去年……

  在22岁的时候我毕业，同时第二年准备考研，结果因为压力太大，期望太高，又失利了，但是我依然满怀信心和憧憬
  在我23岁那年四月，当我深爱的女孩（在这之前我追了她四年）说她要去北京时，我在毫无准备的情况下，带了2000块钱冲到北京，那会的北京还有点冷…但是我只是想打好前站，在她来的时候能提供一点帮助，在前两周里，每天面试两家公司以上，面对拒绝我依然满怀斗志，在第三周我病倒了，在那一周里…我躺在合租的房子里，起不了床…吃不下东西，在那期间里，除了我的父母和哥哥，其他人（包括她）没有发过一条短信，打过一个电话…在第四周的第一天，她告诉我：我们根本不可能…然后我离开了，我想我得考虑生活在自己的世界…放弃了几家公司的offer…来到了上海
  在上海的第一个月…最潦倒的时候身上只有四枚硬币，还有一个是假的，地铁都坐不了…失去了精神寄托…每天就是迷糊发呆……
  然后我找到了第一份工作…工作的一年时间里，拼命加班…让自己忙的累死累活…不断的学习，不断的提高，寻找自己的兴趣，虽然在爱情这一条上…依然没有收获…但是我每天过的很开心
  有时候你并不需要知道自己未来什么样子，甚至不需要知道自己想做什么，但是只要你怀有信心和斗志，一步一步的往前走，在路上发现自己的未来……
  —————————————————————————

  maggie，一个知乎有心人

  21岁大本毕业的时候，为了和男朋友的爱情能开花结果，跟着他来到了北京，举目无亲，在牡丹园的一个军队大院租了一间不足10平米的房，房东是一个革命老红军奶奶兼退休小学教员，在她的各种监视下和男朋友约会，面对各种不适应和各种苦经常痛哭流涕。
  第一份工作用Powerbuilder ，基本是当时国内最早用的那批人，单位里只有一套书，为了能快速熟悉这套语言，我自费花了300多块跑到晓通网络公司买了1、2、3册，然后下班回家苦读，记读书笔记，把函数都背下来，就这样迅速就成了一把编程好手，做了项目的主力，工资也逐渐上来了。拿到3000多块，在当时已经相当不错了。
  23岁，在北京漂的第二年，为了快速拿到北京户口，毅然决定考研，23岁考上研究生。
  24岁，回到北京在导师的游戏公司做实习，写游戏控制程序，用C++
  25岁，研究生毕业，落户北京，结婚，在一家公司做软件，用C、C++、ISAPI
  然后十年，跟着这个公司一起成长，从程序员到高级程序员，从项目经理到部门经理，从部门经理到×经理，期间生了娃，买了房，有了车，有了各种游历。

  我的成长经历告诉我：
  做事要努力，困难面前不屈不挠；
  选择不要犹豫，下了决心就付出行动；
  放下过去的成绩，才能担当新的重任；
  工作很重要，家庭更重要；
  乐观、积极、向上的心态是幸福的源泉。
  —————————————————————————

  霍克明，互联网小菜

  23岁的时候毕业。大三的时候签了一家大型国企，每月工资1400元，缴了保险，社保，住房公积金乱七八糟的，还剩960块钱。这家单位叫丹东黄海，现在北京跑的N多公交车，都是我们造的，我相信，这里边肯定有我检验出厂的车。

  可是工资太低了。我们去报到的时候8月初。等到了9月的东北已经很冷了。第一个月交了房租（押一付三），就没剩下什么钱，打了电话给父母，东扯西拉了半天，然后才问我妈，能不能给我二百块钱买条秋裤。我妈在电话那头都哭了。给了我700块钱。

  国庆的时候，女朋友从北京来看我，因为没钱，就和女朋友每天窝在家里看电视，吃方便面，唯一去过一次超市就买了20块钱的东西。后来女朋友走了之后，给我发短信，说在我的钱夹里放了500块钱，让我多吃点饭。

  后来我就想，这样的日子真是我要的吗？为了一份安逸的工作，让自己的父母，女友担心。后来我接了一个私活，每个月2000块钱。白天上班，晚上干私活。当时我还没有电脑，只能在网吧做，从晚上11点到凌晨3点。

  当时每天只能睡5个小时。下班了睡3小时到11点，第二天凌晨，从5点到7点。时间有2个月吧。唯一的后遗症就是头晕，困。每次我回家都要穿过一条铁路，我每次在等火车通过的时候，都会困得要睡着。我也一直担心会昏倒在铁轨上，被火车弄死。

  某一天晚上，这家公司的CEO恰好也在线，我俩就在IM上聊了半个小时，过了一会，我在回家的路上，他的电话就来了，当时我正走在一段伸手不见五指的胡同里，吓了我一大跳。然后张帆和我说，你来北京吧。
  我就想，既然这样的日子，不能让我养活自己。还不如放弃，重新选择职业的生涯。于是06年12月，在没问待遇，没问工作内容，对于互联网一窍不通的情况下，我迅速的来了北京。

  目前，28岁，结婚，生女，一切均满意。

  感谢当年窘迫的23岁。
  —————————————————————————

  大雄，小米科技工程师，喜欢算法和后台技术

  23岁，大四，从某国际著名IT公司实习结束回学校，保研，开始硕士生活，带前女友回家，然后分手。后来？后来一直读啊读啊，然后又去那儿实习，直到毕业，找工作，跳槽，就到现在了。
  有个比喻很恰当，人生就像猴子爬树，上面都是后屁股，下面都是猴脑袋。在社会的金字塔里，最上面和最下面的人太少了，大多数人都是在金字塔的某一层。不能总是往上看别人的屁股，那是自己给自己找罪受。给自己找一个目标，自己的目标，去实现他，你才能幸福。找不到自己的目标，单纯把物质和虚荣当成自己的追求，你将反反复复地迷茫和失落，那种追求不会一直给你向上的动力，而往往在你最高峰和最低谷的时候给你致命一击。
  23岁的人，就应该有23岁人的位置，没有付出就没有回报，23岁的人凭什么要有46岁人的事业和爱情？别说自己处在低谷，你只是刚开始。刚升起的朝阳不是最有活力的吗？什么都没有的人不是潜力最大吗？当你玩一个游戏，玩到自己成了大boss，还有什么意义？作为一个刚步入社会的年轻人，你没有任何牵挂，只需要大步向前就行了。追求自己的目标吧！哈哈哈！
  刚毕业的我，这也是我对自己说的话，加油吧，朋友！
  至于爱情，命运会给你安排的，自己慎重选择就好了，不用着急，呵呵。

  —————————————————————————

  罗小居，从今天起，如果不加班，每天认真回答一…

  88年的，今年23
  22大学毕业，准备考研，考研前一个月熬不下去，准备放弃，结果最后仅仅差3分上线。懂得了”行百里者半九十“，选择了的事情就要坚持。
  3月考研失败之后准备复读，无所事事去参加一家报社在我们学院的招聘，被要了去实习。当时还是很有自信自己是个优秀的姑娘。
  报社是一个国企。兼有国企的各种扯淡以及报社的各种辛苦。那时候正好赶上报社里空降的总经理和原来的经营总监的斗争。那时候啥也不懂，选择跟了总监出来做副刊政治斗争的最后是那个总监先”借调“再”转岗“，升了级别之后自己一走了之。
  写稿子、跑客户、两个学位的毕业论文都要写、新人又受到各种欺负。曾经一个人一周时间在武汉四十度的高温中将所有的写字楼挨个扫遍——坐电梯到顶层，然后一家一家的往下走一家一家的敲门。曾经上午毕业答辩，下午出门为了等相机陪人采访，到了七八点人家又把相机拿走，只好打电话给男朋友让他送相机来，一个人采访到所有的店都打烊（生活类报刊，我的岗位就是采访小店），最后为了省钱打车到学校后门，十一点多从没有路灯的湖边走半个小时回寝室。曾经在下班之后加班的选题会上大哭因为要错过班级最后的聚餐。
  最难熬的时候自己最倔强最要坚持却最没有人理解。有几天整个人几乎是崩溃的。在报社加班到十一二点，打车去车站送同学离开学校，然后和别的同学一起回学校，整夜的聊天，一遍聊天一边赶稿。完全不困，睁着眼睛到了该上班的时间眼泪就哗哗的，因为要去上班了。然后哭着起床，挤车，一整天不能有人和我说一句话，只要和外界有任何接触人就会控制不住大哭。几乎是抑郁症，想过死，才明白死都不怕了世界上没有什么好怕的。那时候给身体留下了很大的隐患。
  10月父母实在看不下去了，跟我说可以让我出国念书。于是辞职，在出租屋里专心准备雅思。在考雅思的前两周。父亲出事了，家里赔的倾家荡产还附一堆外债。
  22岁结束，以为人生低谷不过这样。没想到还可以更低。

  23岁了，想离开武汉这个伤心之地，满怀希望的北上进京。找了一个待遇非常一般的工作，结果领导是个恶毒的傻逼。然后各种找工作，几次在最后一步就没缘由的不了了之。

  9月听闻一个朋友得了血癌，接着自己被查出了肿瘤。明白了一些只有当死亡很近的时候才能和明白的事情。
  手术之后，开始和EX闹分手，都爱的太过用力而相互折磨。穿过怀疑、纠结、苦痛、后悔、推开、挽回、任性……结束生命中第一段感情，它轰轰烈烈它刻骨铭心，它因为有不完美而在我心中完美。感谢他在我最美好的年岁里把我的生命照亮的灯火通明，感谢带给我的一切好的好坏，感谢他来过我的生命里。
  经济窘迫，不愿找家里要钱，靠朋友接济。
  突然觉得自己到了一个近乎是奇妙的境地——一无所有。
  学业、工作不顺心。就连笃信的爱情和健康也失去了。
  感觉死了一次一样，才能一切从新开始。

  23岁一直在寻找自己的内心，希望能够不断反省完成这段修行。

  —————————————————————————

  秦璐，准待业，求鲁冀苏计算机硬件维护、社区…

  去年23。
  20岁专科毕业，在济南科技市场找了个销售的工作，一年内从导购到销售再到店长，果断跟随经理去青岛开拓业务，未果，低谷期选择回家。
  22岁生日前考取了CompTIA A+认证，22岁进入售后行业。三个月后做了站端主管。再三个月做了我们这个业务团队的部门总控，然后过了23岁生日。感觉23岁就一整年都在忙，因为增加了新的业务块，上海、北京的培训、学习、拉关系。24岁生日后，老板把我加进M序列（之前是T序列），然后现在24岁半了，唯一的感觉是时间过的很快，时间就在自己每天设定的计划驱使下，一点点消逝了，对时间的回忆，就是一份份邮件、一本本笔记，还有每月的电话清单。

  在这家公司的三年，学着招聘、排班、考勤、现场、客诉、政策、流程、培训、活动筹划、经管理划等，一个人做N多个角色，学到了很多东西，但是依然觉得自己经验不足，努力学习中。

  我近期太累，超负荷，没有自己思考的时间，所以可预见的是十月份离职，离职前将自己的工作剥离成几块，提几个主管来做，之前尝试把我每天的表格汇总交给一个“小表妹”来做，三天累的去输液，人和人真的有很大的差异。

  作为不成功的反面教材，给你的三个建议：

  1.父母要记得多打电话，有条件就跟父母一起住，结婚了另算。亲情是世间什么东西都无法比拟的，过去了，就没了…

  2.选一个对象，这个对象不一定长的漂亮或者帅气，不一定能给你多少“性福”，不一定能给你多牛逼的家族背景。能对你好，能在你关键的时候给你支持或者指点迷津，能有共同的话题，就够了。在你困难的时候，爱情是卑微而高尚的，当你有话不能跟父母说的时候，可以和他/她倾诉，释放你的压力，给你前进的动力。

  3.选自己热爱的行业，做好自己的方向和目标，然后日夜兼程的赶路，浮躁的社会，只要你肯学习，愿意努力，你坚持三个月，就可以做到熟手，你坚持半年就是精英，你坚持一年就是老员工，你坚持三年就是前辈，坚持的时间再长了，我也不知道会怎样，也许是成功，也许是失败，但是人给自己的定义是不一样的。

  成功人士说自己事业刚起步的时候，都会说的很难或者怎么样，其实，成功的人很多都是时代的需要或者有其他的背景。不要幻想自己成为比尔盖茨，也不要认为自己能做巴菲特，中国也只有一个马化腾，只有一个马云。社会更需要的是一颗颗的螺丝钉，一个个踏实做事的人。

  —————————————————————————

  夏靖龙（刻奇），迅雷实习PM，服务科学硕士在读，互联网…

  掐指一算，貌似我还处于23岁的阶段。22-23岁这一年：

  开启研究僧生涯
  对，还是僧人模式
  从经济学背景杀入软件技术领域，很吃力，但有爱，便无所畏惧
  跑帝都生活学习了一个季度，顺便还做了几个项目
  第一次完全独立设计开发互联网产品，还在WebQQ中上架了
  第一次开发手机应用，还是和小学同学组队，很多事情确实要个缘分
  即将出版第一本封面有自己名字的书籍，竟然还是大学教材
  第一次真真正正为找工作的事情感到苦逼难耐

  回想刚22岁那会，本科毕业各种离愁别绪各种迷茫，还专门为自己写了篇博文，现在看来，各种感慨：

  这注定是一篇不怎么样的博文，这一刻我就是这么想的。就象20几岁我，老觉得日子糟糕透了。

  昨天走夜路回家的时候，我和邻居兼老同学不停地扯着杀人游戏的尔虞我诈如何如何成功，更坦白地讲，是我不停地聒噪着说着，好像没人说话的尴尬比世界末日还要可怕。

  这位同学和我一样是考研了的，也上了，然后也没心没肺地玩了将近半年。前段时间，在新浪微博里，看到一位北大毕业百度工作然后现在出来创业的前辈调侃过考研这码事，与其说调侃，不如说是讽刺，大意说的是，他作为企业雇主，在招聘时，会宁愿选择一个重点大学本科毕业生，也不要一个重点大学考研进了次重点大学的研究生。理由是，都大学生了，还只会搞应试学习那套。

  说是这么说，做可能是另外一回事了。因为我自己也是这样。大二那年，在学校，酒足饭饱和海南一哥们边走边扯，就是所谓的“聊聊人生，谈谈理想”，不过我很清楚，大部分人都是没理想的。这个曾经有个调查，“美国著名的商业大学哈佛大学,在1979年对应届毕业生做了一个调查报告。在调查中,他们询问在应届毕业生中有多少人有明确的人生目标，结果只有3%的人”。

  在知道了这个调查之后的若干日子，我都很骄傲，一不小心就比哈佛商学院97%的学生都有前途了。就是在那段时候的那个夜里，我和海南哥们言之凿凿地阐述了考研是何等何等无用，还有考研的人百分之90都是逃避现实的就业压力。言下之意就是，老子坚决不考研，老子要抓紧干事业赚钱，老子以后还要创业当CEO。

  后来，我后来考了研，海南的哥们毕业回了海南干他的事业，当然这两者之间其实并没有什么联系。

  不知道是不是自己言而无信，还是从某种程度上悖逆了“最初的梦想”，感觉上了也就上了，还赶不上当年自己暑假留校招生赚钱买PSP的喜悦。现在一想，挺简单的经济账，这TM上了还得继续掏钱上学，属于支出，外加搭上未来两年的机会成本（机会成本Opportunity Cost:是指为了得到某种东西而所要放弃另一些东西的最大价值。）。

  并不是后悔什么，我也不是那么贱的一个人，只是20几岁的时候，我们都会开始苦逼地思考起人生，为不确定未来而蛋疼。

  可未来这东西就是么回事，你越是自我感觉良好，知晓它会怎么样的时候，它就越会冲上来给你两几耳光，郑重地告诉你，“老子不是未来，是现实”。就好像，我原本打算打开博客严肃地写篇《T型人才是如何炼成的》，作为看《真希望我20几岁就知道的事》的书评，但下笔一瞬间的时候，发觉气场变了。

  20几岁的时候，可能不适合想太多问题。因为，想多了可能就做少了，想多了可能就畏惧多了。
  后记：
  距离24岁越来越近了，更新一下吧：
  结束苦逼的找工作阶段。其实也没有那么苦逼，只是习惯性对悬而未决的事情感到苦逼；
  拿到3个半offer。还有一半在最后关头因骄傲自满而错失，但我会一直感谢这错过的一半offer，还有那个拒掉我的总监；
  最终选择迅雷，职位是梦寐以求的产品经理；
  然后，还是那本悬而未决的大学教材编写…
  再然后，放弃可能是最后的校园生活，选择提前实习
  再再然后，就是现在状态，以迅雷的速度进入角色，幸运地参与1.0版本的产品策划工作，just like the dream come true
  最近的心得，或许有些唯心主义形而上，但似乎，生活果真能够按我们所想的那样去发展，只要你足够相信，并且足够努力。
  —————————————————————————

  曲小白，一个人，要走多么远的路，忍受多少寂寞…

  嗯，也就是去年。考网络工程师失败了，建模失败了，单片机大赛失败了，日语二级差三分，喜欢六年的人拜拜了，每天没日没夜的准备考研，工作总觉得不是自己想要的，什么是自己想要的又不清楚。
  开发区的公寓枕头里留了姐多少的眼泪啊~

  有人说，成功一靠兴趣，二靠能力，三靠勤奋。而我只是勤奋，不知道自己要什么，有热情奋斗的是什么？
  但后来都好了，慢慢明白，自己的世界太小了，在这个信息爆炸的时代，我们习惯了比较，成功学，变得急躁，总是追赶明天，而不是享受今天。
  所以，现在的我，果断退考GRE，去他妹的职业规划，随遇而安，简单的专心地做好一件事。
  活在当下。
  亲，你是找平衡呢，还是找勇气呢~

  来汇报下我这几个月随遇而安的情况吧。以前很喜欢职业规划，但是这一年的经历，让我更加地看清自己，浮躁、没有时间规划。据说人也有一种“熵”的力量，就是不自觉的堕落、懒惰。嗯，看来我的力量还挺大=。=
  而当猛然发现的时候，会讨厌现在的自己。因为不完美。
  23的时候遇见的问题，以为改正，其实只是另一个问题的出现。内心真正的问题是，自己想要什么，然后为之去努力，体会这个过程是最重要的。只是随遇而安，活在当下，没有自省，很容易在每天工作量大、计划多的时候，迷失。
  最近很喜欢几句话：
  1.人的筹码是时间，拿时间能换来金钱，感情，事业。但是筹码是一定的。明白自己想要什么，就会减少迷茫，和选择障碍。
  2.或许一辈子就是个小人物，简单、平凡，只求比昨天那个堕落的自己优化那么一点。
  —————————————————————————

  张林芝，中文系古代文论专业研究生
  23 票，来自 plus、贺词、杨媛 更多
  我也是一名应届大学毕业生，22岁。考研顺利，明天开学。本来立志做一名学术女。现在的目标是继续好好读书，不能浪费时间，充实自己，打好基础。即使一天真的厌倦学校单纯又呆板的生活，我也对得住自己的青春。
  没怎么体验找工作的艰辛，以及从学校到社会必然会经历的心理落差。只记得自己去实习的那一段日子，每天早晚地挤公交车，办公室人际关系淡漠又疏远，跟我想象的找到工作经济独立，潇洒又充实的状态差了十万八千里。
  现在是我状态比较好的一个阶段，因为要面对新的生活，它就像一块新鲜出炉的蛋糕，极具诱惑力。去年的这个时候，我正纠结于考研，这一路走来，觉得自己成熟了点。抗压力和心理调节的能力有所提高。
  爱情，我在距离考试还有两个礼拜的时候，遭遇目前为止最凶猛的打击。这半年来，我终于走出来了。有一段时间，只要一沾上枕头，就会忍不住哭。虽然觉得不能这样软弱，但是情绪不能控制。我精力最集中最冷静的时候是我考试的那两天，那两天很冷，考完才发现自己的脚都快麻了。我陷入情绪泥淖的那段日子，每一天只是前一天的机械复制，我真的很害怕这样下去，自己会考不上，拼命吃东西，看完书就看电影，害怕上网，害怕手机，怕看到任何蛛丝马迹。其实最可怕的不是受伤害，而是一种受害者心里，我一遍遍地折磨自己，问为什么要伤害我。现在想来很可笑，可是治愈自己的是时间。
  我想总会有那么一段，你那时候觉得天都快塌了，现在看来微震都算不上。我可以对自己说正是有了那时候的你，才有现在的你，要对自己说你做的真好。
  不要对生活失望，不要自怨自艾，总有一天会好的。
  —————————————————————————

  匿名用户
  21 票，来自 plus、张丁杰、dolce 更多
  今年正好30岁，10岁前的记忆属于童年，基本等于0；10岁到20岁的记忆属于学校，基本等于单纯；20岁到30岁的记忆属于现在，基本等于变化，这10年间带给我的变化太多，记忆也太多，有大学毕业，有结婚生子，有灰心又有重拾信心，有喜有悲……

  23岁那年几乎是我人生中真正转变的一年，也是我记忆最深刻的一年。

  23岁那年刚过完春节，也就是2月份吧，大学刚毕业的我在一家工厂里才做了8个月，刚转正没多久，结果工厂给我的定岗是3号机修工，我毅然辞职，回到了自己曾经读书的城市，重新找了一份工作，不过不太合适，试用期也就一个月，我被辞退了。此后，失业1个月，身上的钱全部花光，全靠女朋友接济。找工作找到发慌，真正体会到失业的痛苦。在万般无奈中，找到一家非常小的公司，连我一起就3个人，老板各种黑心，工资只给500块一个月，比市里的最低生活保障还要低，不过当时找工作找的真的怕了，不管是什么样的工作，什么样的待遇我都认了。在这家公司，虽然钱挣的不多，可是看到老板做生意怎么奸诈，怎么黑心，怎么敬业。

  重新上班不久，女朋友辞职后过来投奔我，结果发现我过的比她惨。不过，女朋友没嫌弃我，自己放下身段，在商场找了一份站柜台的工作，十分辛苦，但是嘴上从来不说，只是为了和我在一起。过了10月份，女朋友意外怀孕了，当时很无知，也不敢和家里说，结果和女朋友一起很不负责地选择了堕胎。即便这样，当时也是身无分文，手术费都没有，找同学借了500块，还给家里要了500块(这是参加工作以后，唯一的一次从家里拿钱）。等女朋友做完手术后，看到女友虚弱的身体，我追悔莫及，内心痛苦万分，伤心到几近昏厥。现在想想，这是我人生中最大的一个错误，世界上没有什么比生命更加值得珍惜。我从未对任何人提起过这件事，这永远是我心底里最痛的一个疤。女朋友身体康复后，下决心一声不响地离我而去，她出走的那一天坐车回到了乡下老家，到了家门口，可是想到我不忍心分手，没进家门又折回来了。这一年，我差点就丢了爱情。

  12月份，大学最好的同学结婚，请我吃喜酒。结果那天正好是发工资的前一天，身上只剩下了7块钱，本想去洗个澡，结果一盘算，洗完澡后，连坐公交的钱都不够了，只好自己烧了壶热水，胡乱对付着擦了一下，然后空手去参加婚礼，当天郁闷的喝了个酩酊大醉。

  过完了23岁，我重新换了工作，为了爱人，也为了自己，更努力的工作，也就开始了新的生活。

  现在，我们结婚了，而且还有了可爱的女儿。工作上也基本稳定，多少也有了些积蓄，但是依然买不起房，不过，我们还都在为了我们的梦想而努力。这几年下来，我觉得幸福就是踏踏实实过日子。轰轰烈烈是一种人生，平平淡淡也是一种人生。

  23岁是一个初涉人世的年龄，大多数人和你一样，会有低谷。不过，每个人的命运都掌握在自己手中，需要你自己去争取。热爱工作，热爱生活，选择一种积极的生活态度，幸福很快就会来敲门。
  —————————————————————————

  邵晨尘，律政佳人(专注企业融投资和营运中的法…
  20 票，来自 plus、何明一、贺词 更多
  23岁，研究生一年级准备升二年级。
  在上海读研，觉得这个城市精明而浮躁，还没真正踏入社会就觉得被什么洪流卷着往前推，却不知道自己将要去向哪里，在研究生会被看似友好甚至热情的同学在背后坑了一把又一把，开始怀疑这个城市是不是真的不太适合我生存。
  炎热的7月，开始准备司法考试，传说第二年要改革，于是压力很大，8月，我妈打电话给我，说要离婚，让我帮忙写个起诉书，说日子真的没法过了，让我别往心里去好好复习。内心郁结不堪却只能拼命压抑，没人的时候在寝室哭一哭。
  临近考试的日子，失眠，半夜披散着头发在宿舍走廊里蹲着，数自己的脚趾，一遍来一遍去，同时准备来年竞选研会主席。
  考完司法，个人觉得极其糟烂，不得已放弃竞选，在寝室呆了一个月，每日除了哭，就是发呆，爸爸不知道到哪去了，断了经济来源，随时准备退学。学校组织献血，冲着献血奖金去报了名，名额有限没入选，为了不能进行自己最害怕的献血而难受。想想觉得自己很悲催。

  那时候觉得人生完全是没有任何希望的，大概真是流了很多的眼泪，学业、家庭没有一件事是顺利的。每天觉得天都是黑色的。

  后来，事情慢慢都好起来，于是回头看过去，那些日子，也没有那么苦痛，甚至也许成就了另外一种生活方式。孰好孰坏，也许谁也不知道吧。
  —————————————————————————

  匿名用户
  17 票，来自 RaistlinYang、贺词、李辰 更多
  瞒着家里退学的第三年，应该毕业拿毕业证了。不敢回家，跑到离家乡斜对角、几乎算是最远距离的古城，要了点钱，开了个小店，经营不善。但是认识了很多有意思的人，学习了很多在学校乃至其它城市根本不可能学到或者压根就没有机会学习到的东西。如果说退学三年没有方向的迷失让我有些怀疑当初自己的决定，那么23、24岁这两年，我补回来了，甚至得到了更多，虽然时至今日依旧没有毕业证……
  —————————————————————————

  汤怀，不想当CEO的设计师不是好导演
  17 票，来自 贺词、牧洒、孔振华 更多
  23岁那一年，在上海一家动画公司工作，公司不赚钱，发工资断断续续，付完房租吃饭不剩一分钱，幸运的是有一个爱我的女人陪我吃苦。那一年，人生看不到未来，迷茫，失落。后来痛下决心离开那家动画公司，重新找出路。今年26了，期间职业生涯来了个2连跳，现在做了项目经理，已经和那个陪我吃苦的女人结了婚，打算2012年创业。年轻总会一无所有，只要你有颗前进的心，一切都会眷顾你的。
  —————————————————————————

  汤米，单纯的追寻着真相，可是我却失去了快乐…
  17 票，来自 马毅、蔡李豪、贺词 更多
  今年虚岁23，毕业进入社会满1年了。用了半年的时间适应了公司，适应了周围的环境。
  在尝试改变，小身板的我去健身馆办了一张健身卡，坚持到现在，还在坚持健身。
  性格有点内向，很闷骚的我，一直单身，从来没有过女友，结果跑去参加公司组织的相亲活动。虽然没有看对眼的，不过，理论结合实践总是没错的吧。
  花掉了半年赚的零花钱，买了一台7000+的电脑。以前在大学的时候电脑不好，没玩大型的单机，想好好玩玩。预定了一套战地3的正版游戏。打算好好的玩玩。
  每天都留出一定的时间看google reader。
  一直坚持在写日记。每个月都写总结。一直在反思，在自省。
  在尝试时间管理和精力管理。
  我还想追求自己所谓的自由，想一个人去旅游，想学一门乐器。还有很多想法，都在一点点的实现。
  一切都在蓬勃的发展中。不虚度时间，我才23，有很多时间去实现自己的想法。
  —————————————————————————

  匿名用户
  15 票，来自 刘燕、贺词、池冰婷 更多
  23岁，黄昏恋、毕业、跳槽两次、失恋。
  去过n个国内城市（在不算长的人生阅历里面，那一年去的地方肯定是最多的），找过n份工作，经历过自己觉得的n次起起落落。
  严格的按照生日来计算，回忆起来都觉得挺精彩的。
  —————————————————————————————————————————
  23岁生日前，放弃了家里帮忙找的四大银行之一的岗位，觉得那种生活不是自己想要的。然后开始回学校找工作。大四下半学期开始后，还是无忧无虑不急不忙的过着。期间追了半年的一个女生主动提出了和我在一起，开始了黄昏恋。
  5月份，签了真正意义上的第一份工作，国企，零售业，2.5k、夕阳行业。签的原因想起来，一是当时好的企业早就做完招聘了，二是这个岗位是我比较喜欢的销售，三是可以有机会base回到读大学的城市X，可以陪着女朋友。
  毕业，其间经历了比较狗血的毕业经历。
  毕业之后，还四处试图找更好的工作，包括回家父母帮忙，但是心里还是想回到X，最终未果。
  工作报道，来到了北方的海滨城市Q。报道以后，第三天，军训第一天，受不了这种企业的文化，毅然决然辞职。我是入职以后第一个辞职的，当时有人不解、有人劝我（包括我父母）、有人支持我，想离开这个公司的人很多，只有我一个最终勇敢的做了决定，其实当时我也没底，有的可能就是背水一战的自信吧。
  跑去北京，在哥们儿的家里住了一周，期间不停的在三大招聘网站以及大街等网站投简历；面过几家公司，包括兰亭集势，以及自己后第二份工作的公司C的二面。之后赶到H市面某电商企业无线部门的最后一面。
  当时比较倾向于C和电商无线，两者的工作都觉得蛮有意思，一个是财务范畴的internal control，五百强，外企，全国出差；一个是电商行业的无线，觉得前景不错，负责的工作是网络社区建设，有经验，而且互联网企业的文化真的很好；地理位置也好，一个是可以base在X市，离女朋友近，一个是离家近，离X市也不远。
  再之后，没有回家，直接回了X。
  还是没有什么忧虑，X市炎热的夏天也没有让我犯愁，然后等来了C公司的终面。9月初，当天来回飞了一趟上海，终面面了法籍CFO，那口音真难懂，不过我的精心准备还是起了作用。三天后等来了offer letter。
  迟迟没有等到另一个offer，就决定把C公司的offer收了。待遇不高，4k/月，但是base在X市，也算可以。
  入职以后发现，这个工作和我理解的有一定差距，日常工作接触的同事在思维观点方面有很大的差异，身边也没有人指导你开展工作（唯一的一个，就是交接工作给我的前任，用了1天半给我进行了培训，现在想来还是非常不规范的）。唯一的学习就是不断看内网邮件，不断打电话和老同事沟通，不断写PPT汇报学习进程。
  然后十月份迎来了第一次出差，特别累，早上七点出门到晚上十点回宾馆，没有所谓的时间看看新城市，没有所谓的见朋友、玩乐的机会。又与导师产生了矛盾，她对我的工作非常不满意，这成了我最终离开C的导火索。

  11月初，不出意外的辞职了，有个人原因，有与同事的关系。这时候心中特别绝望，活了20多年，没怎么受过挫，突然第一次对自己起了怀疑。当时只有女朋友不断的鼓励和父母的关心，我坚持了下来。

  期间不停找工作、投简历，在X市2k的工资也愿意去试一下，结果发现各种不靠谱。当时还是想留在X市，可能心中真的认定要和她永远在一起。

  11月，又一个机会来了，收到了互联网企业的面试机会，原来不知道这个企业也有base在X市的人。顺利通过一面，主面官是我后来的总监。事后得知，当天面了20来个人，我是唯一一个过了面试的。当然，本来我的资历是不符合这个工作的，我太年轻，可能也是遇到贵人了。

  过了一面等之后的面试通知，焦虑中也在找一些别的不靠谱的工作。半个月后，二面面试官抽出了时间，我去Y市见了他，面试特别简单简短，刚从他办公室出来，在去火车站的公交上，接到了总监的电话，通知我过了这一轮面试，等人力面完没大问题就可以入职了。

  又是焦虑的等了半个多月，手机坏了间歇性开不了机的第三天，HR在给我打了n个电话没接到以后，我开了手机，和总监沟通以后主动给人力打了电话，进行了最后的面试。之后又等了半个月，拿到了最终的offer，此时已经是年底了，这个公司的流程走了6周多，也算是一波三折了。入职以后发现走流程这么久是正常的，去年到今年正是大肆招人期，HR特别忙。

  年初，和女友短暂告别，去Z市入职，按计划是要在总部呆3个月。各种喜欢这个公司以及身边的同事，待遇也不错，唯一的问题是感情进入了低谷，在女友出国交流以后，不断吵架。
  然后，在2.22这个最2的日子，这段我以为可能会是一辈子的感情，在第320多天的时候，戛然而止。

  再然后，在24岁生日来之前，回到了X市，只不过，这里已经没有原来坚持留下的那份感情。

  —————————————————————————————————————————
  总结来说，24岁过得非常精彩，爱过、恨过、得意过、失落过。
  感谢上天的眷顾以及生命中遇到的那些帮助过的人，感谢那些让我面对挫折坚持下来的力量，感谢这一段让我成长的岁月。
  突然第一次发现自己的23岁这么精彩。
  我会记住，
  有时候要给自己一些破釜沉舟的压力；
  永远不要为了一些不值得的事情难过；
  对于自己不满意的现状有改变的勇气；
  在可能的机会到来前一定要做好准备；
  父母可能是唯一会对你不离不弃的人。
  —————————————————————————

  左旋哥，.
  14 票，来自 李振国、尚三四郎、贺词 更多
  23岁的我生活在各种痛苦里

  压力是来自四面八方的，一狠心，离开了家，在四大直辖市来回奔波。

  那一年我过着居无定所的生活，为了面子，钱花光了也不找家里要，在当时，创业对我来说，更像是一个光荣的名词，你看，我的同学们都疲于奔命的找工作，而我在创业。

  那时候多么贫穷，创业与其说是目标，到不如说一根救命懒神，这根筋就这么一直紧绷着，如若断了，一切就没有了。

  我开始不停的找各种创业项目

  卖过珍珠奶茶，收入甚微，但刚好养活自己，后来摊点被取缔了，又和人家学做爆米花，因为爆米花流动性高，有量三轮子，找个弄堂扎进去，城管也找不到你。
  但是爆米花的收入着实没珍珠奶茶高。
  在房东大妈的介绍下，又兼了一份送夜奶的工作，那份工作可是真的苦，无论多么冷得天，都不能晚到，一瓶赚2毛，但往往要爬十多层没有电梯的楼。

  夜里就用大学时买的那台pd电脑上网，查资料，学习，大学时不是计算机专业的，所学的专业只能应用在银行业，但我着实不想去银行工作，C是高中凭兴趣学下来的，已经很多年没碰了，当时只能用php写个hello world，买了本书，不懂就百度，最后终于有能力自己写个简单的cms了。
  其实也没有多想，只是觉得php程序员应该是个冷门（在那时），而且待遇不错。如果能找份工作，先把创业的事情放下来，温包要紧。

  到这里，23岁已经过完一半了。
  23岁的下半年 在学习的同时，不停的找各种资料，当时很多流行的SEO资料基本全都读过，又花钱买了很多互联网创业项目。但一一失败，一败涂地！
  那时我突然觉得一切都很好笑。
  所有的钱全花了买书，买资料，买项目，自己为了省电，整天冷水泡面，到底为了什么？
  别的同学都过得很好，有些大几届的哥们都已谈婚论嫁，我呢？背井离乡，为了创业，我得到了什么？

  然而就在我快要放弃希望的时候。
  我的一个实验性的单页帮我赚到了300元钱，我第一个反应是不可能，这个网站一定是骗子。那时真的恍若梦境，直到第二天真的拿着西联支票把钱取出来，才觉得一切都是真的。

  从那时开始，我全力投入研究那个赚到300元的页面，逐渐的取得了自己的一套成果，直到现在。

  我想说，不要轻言放弃，也许再坚持一会就成功了。

  —————————————————————————

  wing，好理性 谈风月
  13 票，来自 刘燕、Mr. Boy、贺词 更多
  23岁的时候在一家小公司做国际贸易，运气不错，那年去了很多国家。
  周末的时候在培训学校兼职当老师。
  其实吧，当老师是我最初的梦想。
  25岁的时候，果断辞职，兼职变成了主业，自己创业办了培训学校。
  现在学校一切进展都好。
  23岁很重要。那年遇到的人经历的事为对后来的一切产生了许多的影响。
  我们今天过的生活，是我们几年前潜意识输入程序的结果。
  对世界保持好奇，保持适度的聪明，一定要勤勉。23岁的时候我对自己说的最多的话。
  —————————————————————————

  刘志达，http://nidong.de 
  13 票，来自 贺词、曹容巍、范辉强 更多
  今年23岁，去年本科毕业，去了众所周知的几家互联网公司之一做程序员，三月份叫了两个同学出来创业，拿到天使投资，成了co-founder。

  目前处在很低谷的状态，产品开发到80%，两个同学觉得没前途都决定走了，我患上了拖延症，正在克服中，一天晃晃悠悠只能工作3-4个小时，不知道怎么跟风投解释这个月发生的事情。不知道是继续创业还是去个大公司舒服的待着，还是去找个团队继续创业。

  好在爱情很稳定，但女友家里不同意，女方家长副厅级，在另一个省会城市核心部门，女友如果回去能有很好的工作，但是那个省会城市不适合互联网行业，她愿意不回去陪在我身边，我现在辅导她找实习，她后年研究生毕业。

  后来，真不知道，我现在特绝望，拖延能让我轻松点，女友家里是坚决反对，把创业看成无业，要求女婿必须是研究生+体制内。不知道怎么跟风投解释团队散了。不知道创业是应该坚持下来还是果断放弃，不知道是做技术还是去做产品。
  —————————————————————————

  Abbey_Hui，摄影|运营|读书|绘本|写字|书法|扯谈…
  12 票，来自 竹千代、张丁杰、陈小样 更多
  22岁生日刚过，今年23，虽然离生日还有一年的时间。
  平凡的姑娘，有小心思，没做出什么大事情来，实习中，大四下学期。刚给boss写完季度总结，所以来这里写写我这段时间的感触吧。
  生活不可能像你想象得那么好，但也不会像你想象得那么糟。我觉得人的脆弱和坚强都超乎自己的想象。有时，我可能脆弱得一句话就泪流满面，有时，也发现自己咬着牙走了很长的路。——莫泊桑
  晚上写文章，感慨尤其多，面对空旷的办公室，回顾自己的来时路，听着“外面的世界很精彩”这首歌，回想实习的这几个月时间，歌词正好代表我的所有情感，外面的世界很精彩，我出去会不会失败，外面的世界特别慷概，闯出去我就可以活过来。四个多月，作为一个初入互联网的菜鸟，作为一个刚进职场的实习生，亲身去体会这种成长，也目睹了别人为理想的努力，理想破灭后的落寞，还有一帮互联网人的激情澎湃。我不是一个善于讲道理的人，而是一个很感性的人，我更多的是记录自己来时路的点点滴滴，不一定有用，但是权当故事听听。
  允许我拿时间先感慨下吧，元旦的晚上因为论文ppt要交，所以熬夜赶论文，赶PPT，老师给的思路不符合自己，所以完全推翻了自己重新做，重复的增删和更改确实让自己有点无所适从，晚上刷微博，发现David一点下线，Jimmy3点在线，然后看了大boss给小强的回复，三点钟。顿时感慨我是进了狼窝啊，都是一群不要命的人。
  这样一个开场白确实不符合自己写总结的风格，之前总是一串串的数字来证明自己经历了多少事情，走过了多少沧桑变化，但是现在却感慨我来到这里获得了什么，感慨我身边有这样一群积极向上的人。我懂得感恩，所以感谢来到这里帮助过我的每一个人，是你们让我明白，认真踏实的做一件事情是多么的难能可贵。
  关于工作
  我记得当时在招聘的时候头告诉我说，希望自己带的成员能够把一件事情做深做精。从最初不着边际的好奇到现在自己对方向的逐渐清晰，确实明白沉下心来做事情总会有回报。感谢大家四个月以来的教导，让自己明白，运营其实并非自己当初想象的那样简单。而我一直在路上。
  来到这里，感触最深的就是大家的努力和认真，因为公司离家近，所以周六没什么事情就会过来，每次周末来这里都会有技术和销售的人在，跟大家一起沟通问题，让我明白很多时候自己考虑问题过于想当然，没能客观的把握事情。感谢客服和直销的同学们，让我每次跟你们沟通都能能知道更多关于我工作范围之外的东西，能够更好的了解客户群。
  最初的几个月自己太过急功近利，觉得自己经验缺乏所以就想了解更多，想知道更多关于行业或者买卖家的相关情况。看了很多书也进了很多供应商的群，但是到头来发现自己真的是高屋建瓴，毫不着边际，也就自然的问了大家很多奇奇怪怪的问题。就是这样一个眉毛胡子一把抓的状态让自己开始明白，思路理清楚是有多重要，做事情总要循序渐进，不能一蹴而就。
  每次开会总结我都能学到很多东西，不管是大家的工作内容还是对事情的看法，都能检验自己在这方面是不是有进步，是不是今天又多明白了一些东西。所以每次在开完会回来的时候，自己都会写个总结记录在自己的文档中，自省如果这件事情是我做我会怎么做，什么地方会有欠缺等等。
  我感谢自己的这个习惯，让我随时能够问自己事情怎么做，为什么，会遇到哪些困难，然后想着试图去解决。
  可是很多时候因为自己是个新人，缺乏经验而将执行作罢，尤其是在解决问题的时候，执行力总是跟不上。会过多的担心关卡和时间问题，而导致问题最终没能解决。
  现在回头看看自己对网站很多方面的总结和建议，很多都没有实现也没有解决方案，真的是感慨万分，当自己有想法的时候努力去实现它应该是我这个年龄该有的执着，但是我却因为自身的胆怯而不了了之。感谢小聪告诉我的“残废哲学”，让自己开始着手思考自己如果有想法应该努力去实现，即使自己的想法不靠谱，但是每次的否定也是对自己的一次成长。
  这几个月我学会了做个记录者，却没有做好一个行动者。
  新年新愿望，希望自己能够做一个行动者，学会高效的处理问题，更好的与人沟通。一定要做个有价值有想法的实习生，要把自己当一个正式员工一样，创造价值的同时不断在学习。
  四个月，教会了我从一个学生如何过渡到工作人员，教会了该如何积极向上，面对一切随之而来的困难。我有过彷徨和无奈，也有对自己自我否定的时候，但是当我面对一切未知和需要探究的东西时，内心的强大总会超乎自己的想象。
  关于学校和生活
  工作不足一个礼拜的时候搬离了学校，因为发现自己要学的东西太多，没时间奔波在路途上。就很果断的搬家，暑假的时候，天气各种热，遇到一位靠谱的搬家工人，帮我把所有的东西扛到了七楼。感谢跟我一起住的小姐妹，能够那么照顾我。家里基本上所有有空隙的地方都被我塞书了。
  学校很多作业要做，自己因为工作的原因，不能及时回去，很多事情都是同学帮自己扛了，感谢我在学校的姐妹们，祝大家好运，要是过年留在杭州的话，我找你们过年。
  十二月底开始写论文，从此每个礼拜周三就开始请假，每次的校改让自己都能从一位年迈的老教授身上学到很多东西，对学术的认真态度和做事情的一丝不苟让我学会注重身边的大小事情。在结束校园生活的时候，面对这样一位老师，真不到该说自己幸运还是无奈，幸运的是自己能够学到很多做事情做人的道理，无奈的是老师的进度总是催得紧，每周日就这样耗在了赶论文进度上。
  今年是第二个不回家的春节，好在自己不用待在研究生楼冰冷的宿舍里，也就很happy 了。
  关于那些我仅有的感慨
  世上有千种拥有，但有一种拥有最珍贵。你也许丝毫觉察不到这种拥有，感觉不到它的价值，随着悠悠岁月的流逝，无数个春夏秋冬的更替，在你生命的某一天，当你蓦然回首，才发现自己不再拥有。它不是地位，也不是金钱，而是失不再来的青春。
  我希望自己年轻的时光里，写满自己所有的历程，当回顾来时路的时候，不后悔自己曾经努力过。
  —————————————————————————

  川宁，i don’t like Mondays
  12 票，来自 Kornephoros、胡小迪、高宗文 更多
  这是个醒目的问题！我很长一段时间停留在23岁。23岁，我为了一个爱的男人来了北京考学，但是来到那天我才发现那个男人不是我的。然后把带过去的药全吃了，第二天居然醒过来了。眼前一片白茫茫。我人生中的第一场雪！因为考上了学，我不得不待在北京几年，然后接下来的几年学习，恋爱，工作。现在在从事我喜欢的职业，有一个相爱的丈夫。人生会有低谷的时候，不知道干什么就随便干点什么，让自己活下来；爱的人能否守候需要缘分，不知道爱不爱就先爱着，用心去爱，失败了想想为什么失败了。爱情的失败除去客观因素，主观因素都出在选错了，大多见于选择了你“有感觉的”而不是你“需要的”。但是这些经验都是需要你自己去经历和感悟才能得到的。所以先找些事情去做，人的运气是做出来的。
  —————————————————————————

  刘立秋，软件工程师,Python。
  12 票，来自 陈铭、十七、贺词 更多
  今年23。
  09年大学毕业，大学里胡混了四年，玩了四年游戏，什么也没学到，到最后毕业时挂课10多门，一个人背着个包到了深圳，结果哭着回去，当时也很迷茫，总感觉自己一事无成。
  之后一个大学同学介绍了份工作给我。虽然破公司拖欠工资，做了6个月只拿了一个月工资，什么钱也没挣到，不过我学到了C#，同时补考把毕业证拿到了手。
  10年一个人再次回到了深圳做C#，11年到北京做python。现在做着自己喜欢的、轻松的工作，很开心。
  建议：
  1.给自己一个目标，选择自己喜欢的工作。
  2 还年轻，不用急着攒钱，学到东西最重要。
  —————————————————————————

  王开洋，賢者之石與人類同生共死，愚者之石像生…
  11 票，来自 李振国、贺词、崔凯 更多
  我不知道我的答案会不会石沉海底，不过那不重要。我的经历比较简单，西南部一个普通的农民家庭长大的孩子，15岁初中毕业，刚进入职高3个月就被学校拉到深圳的电子代工厂打工，正常上班时间是早上7点到晚上九点。不过由于订单分配不合理，老员工流失，任务量全转换到我们这些小破孩儿的身上，为了完成任务，几乎是早上六点自愿加班工作到晚上12点也不一定做得完，这一点不夸张！更夸张的是为了提高自己效率，在自己的操作台上拿着秒表给自己计时。那个时候是07年，月薪1200，包住不包吃。半年后实习完成，回到学校自己自学电脑，09年4月份跑去人生地不熟的天津跟人合伙创业做行业网站，那会儿连SEO、编辑啥的名词都没听说过。那会儿17岁，硬是成天逼着自己穿西装打领带，去跟客户谈合作。那会儿身高1.63 。 刚满18岁，业务发展需要，回到成都自己一个人扛起一个分站，编辑客服市场啥都自己搞，当了一回光杆儿司令。有人说我不自量力，我承认！也可以说我疯狂，有点2！可我还是扛过来了。为什么创业？我穷啊！我不是学者也不是绅士，我不会学别人的说是为了多么宏伟的理想，我是穷怕了！现在19岁，还是没2够，还想继续2下去。我不得不承认这段话有抱怨的心理，就当我随便说说而已。19岁，一个花季的年龄，应该继续2的！可现实的让我去想我以后住哪儿，以后拿什么养家。不过现实社会是不会因为你年轻就对你仁慈。诶，我都不知道要说些什么，就写到这里吧，晚安各位前辈！
  —————————————————————————

  李文，小律师@SH爱笑爱玩爱艺术
  10 票，来自 张鹏、贺词、吴如翔 更多
  我23岁生日那天，刚好是我的大学毕业晚会，那时我的第一段恋情刚结束。
  我想要律所的工作经验、我得过司考、我想出国读研，所以，当时我给自己的计划是，不找工作、不考公务员、不考研，先过司法考试，然后在律所实习一段时间边实习攒经验边申请学校，次年出国读研。
  就在毕业的那个月，辅导员认为的我这个规划已久的计划不切实际没有退路，劈头盖脸的教育了一通，他建议我先找个工作。但那时候都六月了，离司法考试只剩仨月，我还找个毛工作？！我在法学院六楼的楼梯上大哭一场之后决定（也没别的办法了）破斧沉舟。
  于是我毕业回家后，过了三个月没考研没考公务员没BF毕业了还没工作没收入没脸见人的日子。
  考毕，准备材料，申请学校，又过了两个月没工作没收入没脸见人的日子。
  司考成绩出，过。
  偶然的机会，以前的老师告诉我北美某校有教授来面试，去了，还算顺利。
  寄出申请材料，去北京散心，二等座没票，买了一等座，邻座遇上了我在律师生涯中的第一位老师，后来因此搞定实习。
  实习，第一次从事律师行业，第一个案子是为农民工讨工伤补偿。
  拿到offers。后来决定就是去北美的那所学校。

  24岁生日的时候，我已经开始收拾行装去美国了。

  我可能再也没有23岁的时候的那个2劲儿了，以前没想过我自以为的完美小计划一步走不好，我就会很难看，幸运的是，我那年真的很幸运。我可能再也不会像23岁那年一样做那种没退路只能一条道走到黑的事儿了。但我真的很感谢那一年。
  —————————————————————————

  Greg LI，Data Warehouse Manager @Allianz Glob…
  12 票，来自 张鹏、贺词、黑域 更多
  闭着眼睛想了半天，23岁还真有趣。某天在同学婚礼上见到毕业分手后女友的新男朋友，第二天离开第一份工作上市国企。北漂一年（中国私营企业第三位），工资翻倍，决定南下广州，老板（某政协委员）找我淡话，没共同语言直接以两倍工资留我未遂。到了广州，收到国企同学纸信，我走后组人部部长来特训班公布成绩，两科第一名都是我，得知我不辞而别，留下一句话，很牛掰的一句：＂把这人给我找回来。＂时隔一年，问我还回不回去，再不回就回不去了。我没回，在广州一呆十年之后，北京改革开放，回到北京。
  其实这个问题我早见鸟且没当回事儿，那天想了半天发现23岁还真有些特别，没想到竟然还是漏了更重要的东西–理想。我是少有的清晰地知道自己一直没什么理想！但有件事情却一直模模糊糊地存在，就是23北飘那年的一天，几个ABB公司的人来演示可编程控制器，他们从一辆切诺基上下来！带着笔记本电脑！那是我第一次见到笔记本电脑。后来，我有了工作用的笔记本电脑，买的第一辆车就是切诺基。呵呵如果那年他们从一架直升机上下来，带着AK47。。对了！我小时候真有理想，长大以后，当一名间谍。
  感谢这个问题，让我注意到有那么多事情发生在23岁那一年。我是说，有些事情，既使没有被打上任何标签，TA就在那里，看着你，影响着你。
  —————————————————————————

  陈满砚，Edwards LP98 Goldtop, VOX Night Trai…
  10 票，来自 Livia、贺词、杨幸 更多
  23岁，2008年，本来应该是研究生一年级，只是在2007年9月回到学校，查看课程的时候发现居然还有C语言和数据机构，准备退学。后来决定去实习，再也不想在学校待，也不想在中国读书，自己想想很可笑，2007年本科毕业那一年，拒掉几个很好的offer，选择读研究生只是因为没想出去工作，没想到刚开学看到课程就再也不想在这里念书。运气比较好，碰到一个非常非常nice的IBM老大，招我过去实习，住在清华西门的老师宿舍，每天做433路公车到上地5街的昊海大厦上班，风轻云淡，后来搬到回龙观，跟几个老辈的ibm同事搞了乐队。那一年，我真的真的很喜欢北京，我以为我会一辈子留在这个城市。一个人不断的重复着三点一线的生活。听着郑钧的私奔，“把青春献给身后那座辉煌的都市”，一晃眼3年过去了，没想到我彻底地离开了北京，来到另外一个国度生活。有时候会有朋友或师弟问我，再给你一次机会呢？我说，我还会这样。有时候觉得挺可悲的，我爹一直希望我离开家乡，越远越好，没想到后来我连祖国也离开了，还那么义无反顾，真希望自己的家乡能容得下自己的理想，真心祝福那些能在父母身边完成自己理想的同志们。一直相信宿命，也许我这一辈子是得不断的远离故乡，寻找一些只是存在于儿时记忆的东西，还能清楚的记得妈妈小时候跟我讲的故事，格林童话。安徒生，搞不好以后跑到丹麦去，然后把妈妈接过来，告诉她，这就是小时候你说的地方
  —————————————————————————

  匿名用户
  10 票，来自 李念一、溪云、黄驰 更多
  呵，23岁，有抑郁、有强暴、有创业、有堕胎、有别离、有掉光三分之二的头发、有丢掉学位证、有消瘦到70斤、有定期去医院针灸耳鸣、有跟同性爱人分手、有强忍泪水跟家里报平安、有跟朋友借钱、有拒绝包养、有从一个城市到另一个城市、……可是，我竟然没死，瘦瘦的倔强的活下来了。本以为一连串的事故会加重伴随整个大学的抑郁，然后打垮我。可是，竟然没有。活下去，一定要好好活下去，活着，就有逆转的可能。
  Hi，23岁，我终于可以笑着跟你打招呼。因为有个23岁的我，往后的岁月，真的是云淡风轻。看见我现在的笑脸，你永远猜不到我的曾经。
  —————————————————————————

  jalshan，Credit Manager/一个执拗的人/一个不安…
  10 票，来自 贺词、王洋龙、四分 更多
  我在自习教室占座一年，考研的前一个天拿到某上市公司的offer，就这样把自己卖了，这年20岁。现在在公司呆了快两年了，期间换了4个省，从此一发不可收拾的爱上了on the road，今年22岁，正在新疆。23岁，对我来讲应该是重要的一年，我准备辞掉工作，骑自行车上路，目前正被身边的人上思想教育课，但我会跟着我的心走，有些事情现在不去做，以后再也不会去做了。23岁这个年纪，我想我们每一个是否都应该给自己一个机会去做自己想做的事情，就算疯狂一次！我们谁都没有死在这个年纪，所以连疯狂都说不上，就当梦想吧！
  —————————————————————————

  吖哇咕哩，又懒又丑又贪吃的小胖妞
  9 票，来自 贺词、孔振华、王洋龙 更多
  23岁，喜欢上了一个人渣（当然那时候在地铁站“被搭讪”时并不知道他是人渣）还很傻很天真的认为这就是所谓的缘分命中注定吧~（啊 pui！）刚开始的一个月爱的你侬我侬相见恨晚，之后遭遇金融危机，他合同到期离职，我公司经济裁员，两个失业青年，他的人渣本性渐渐暴露。不想伸手向父母要钱，所以我就靠裁员赔偿的一点钱过着我的小日子，他说有辆助动车会方便点可是没钱买新的，我就心甘情愿的资助了他一半并告诉他，二手车不安全，咱还是买新的，我贴你。（MD！真TM傻！）他自私，想理我就理我，不想理我就找不到他人，约会爱迟到，不许我发脾气，一有点不开心就可以几个月不联系不接电话，这种SB的日子我竟然维持了两年！两年里，我们吃的地方几乎都是小笼、生煎、锅贴这种小吃店，他送我回家的次数屈指可数，被他在大马路上指着脑门骂过，被他打过（虽然他并不认为这叫打，只是叫动手）踢过拿瓶子丢过，甚至他还做过更过分的事情。。。当时的我，一直在用最初的快乐来修补之后的伤心，但快乐并不多，最后我终于累了，我提出分手，极品的一幕也就是我们这两年的最高潮——我被他“绑架”了。。。抢了我的包和手机，拉上他的助动车开去上海外环我根本不认识的郊区，半夜三更不放我回家，我妈我朋友都找不到我，我边哭着边求他放我回去，一直到半夜，在我答应了他所有开出的条件后我才被释放了。。。
  现在呢，我有了@陈小黑 啦，也有了一份拿着很低的工资却也很轻松的工作，虽然受过不小的创伤，可还是愿意傻乎乎的去爱一个人，相信感情。人生总有起起伏伏，不开心的总会过去。而经历过那些过去，才会更珍惜现在所拥有的美好。
  —————————————————————————

  匿名用户
  10 票，来自 孔苏苏、张健飞、贺词 更多
  22岁的我，在走往23岁的路上。
  这一年经历了太多太多。这一年，弟弟因为抑郁症自杀去世，父母感情不好几乎要离婚了，父亲在外有了第三者。这一年，我大四，开始找工作，专业不对口找工作多种不顺。
  你能想到的，种种很糟的一切。生命有时候可以很残酷。
  但我还是在这里。家里有了小侄女，找工作也依然在努力，离开的人也让人更懂得去珍惜。
  我知道一切都会好起来的。我深深信仰着。
  热烈地拥抱着这痛并灿烂的生命。
  —————————————————————————

  刘远山，努力消灭各种邀请中，好累啊。。。。。
  9 票，来自 kkmyth、贺词、阮小明 更多
  21岁 失恋 近乎崩溃的一年，甚至想过自杀。
  22岁 失恋综合症渐渐消退，可我已经不知道该干什么了，于是和父亲去做木工去做家具去做家装。因为很傻逼的看了警察一眼，而被弄进派出所，出来后身上有伤。
  23岁 旅游（其实是想逃避一种莫名的东西）。开始的时候是自己乱跑，到一个地方后没有钱就随便找家饭店，问老板能不能干一天的活，给口饭吃或者能不能吃晚饭后住一宿。后来就想把自己所在的这个省跑遍（到现在也没有跑遍了）。
  24岁 开始考虑自己该干什么了。正好邻居家的亲戚开汽修厂，于是去学“技术”，在这个期间，所有的工资，除过基本开销，基本都买书了，什么书都买都看。
  25岁 跳槽 还是汽修，还跟人去听安利。
  26岁 因为看见有人因千斤顶倒了而被压死，所以就不干汽修了，转学开车，拿到车本后，无所事事，打零工。
  27岁 和朋友合伙包出租车，我跑夜车。一直到30岁。期间干过好事，也做过坏事。。。。
  31岁 结婚。我和我老婆认识3个月，见了2次面就结婚，你们信吗？？可我们的关系非常好，我们属于先结婚后恋爱的那种。
  32岁 老婆怀孕，不再跑车，随便找个工作，给人维修物业设施设备。
  现在想来，不在于你曾经做过什么，也不在于你有过什么样的经历。只要你好好的活着，你就会明白很多
  —————————————————————————

  南八，民工。
  9 票，来自 贺词、崔凯、刘科 更多
  23岁，辍学第5年。
  我在北方的一个小城市里苟且地活着。刚刚离开网吧，不再做网管。去了联通公司当了三个月的业务员，由于内部人事斗争站错了队伍而被刷了下来。我进了数码港一家电脑店开始工作，做电脑售后服务人员。然后又两个月租了两节柜台开始卖电脑。遗憾的是卖了几个月的电脑也没有赚到什么钱。那年交往了三年的女朋友分手。
  那年带400元钱，来到苏州郊区的一个小镇。
  那年没有丝毫的成就感，唯一值得庆幸的就是选择软件这个行业，从卖计算机的硬件转向了软件。
  一旦想起那年，记忆总是有些错乱。我不知道那一年的选择是对是错，总之我现在的生活从那一年开始转变。
  那年开始自考，现在过考过了‘汉语言文学’专业的大专，本科到现在还有几门课就全过了。。
  那年年底认识了现在的老婆。
  那年开始到现在一直从事软件方面的工作，虽然微不足道，但能感觉到自己一天天都在进步。
  后来:
  1、做纺织软件销售，做了两年。
  2、做纺织软件实施，做了两年。
  3、做用友NC供应链产品实施，目前做一年。
  —————————————————————————

  范围，简单就快乐
  9 票，来自 陈凯、贺词、杨幸 更多
  23岁那年，我是一名修理工，每个月工资300元，除了租房与吃饭，还能剩50元。

  拿着50元钱，去超市能买很多零食，回家看亲爱的母亲。

  多少年过去了，每次回想起那时候的生活，很幸福，虽然辛苦。
  —————————————————————————

  匿名用户
  9 票，来自 Livia、高任骋、李仁伟 更多
  我现在23岁是一名职业赌徒

  我并不生活在内地,3年前我从大学退学去创业,半年后就放弃了.

  然后因为种种原因和经历和思考后我就开始了要成为职业赌徒的路,

  其实当时已不是我第一次做这个尝试,当我18岁的时候,我就试过,只是我几个月里就放弃了.转去抄股,当时正值牛市,我短时间里赚了当时对我来说蛮多的钱,后来上了大学,投入了不知所谓的生活,这令我在股市上损手,当时我也不知道自己在想什么,也许因为找不到方向,又有太多事情发生着所以在我就渐渐远离股市了.

  没多久因为种种感情的问题,我很想离开,我去当了交换生,一个人生活在一个陌生的城市里,我开始思考我要如何过我的生活,在这段时间里,我第二次开始了我的小说创作,然后结果跟第一次是一样的.(现在回头读自己写过的东西,真想一把火烧光它们.). 谈了一场恋爱.

  在短短的半年后,我回到家就决定自己一个人退学去创业,也许是因为不想再见到某些人,也许是因为想证明某些事情,其实这也不是我第一次创业,我16岁的时候开过网店,​​赚了些钱,但因为卖的是假货,所以做了没多久后就被投诉,然后…….

  因为从小时候就跟着爸爸看他赌马,所以从小就一直想爱赛马,一直都觉得马是最漂亮的动物,后来父母离婚后,我还是继续留意着赛马,现在回想超来,其实我18岁那时候想的那套方式是可行的,现在我认识(应该说是知道)有人用着一套类似的方法在赢钱,那时候输钱是因为慬得的赛马理论太少,投注技术太差,心智太不成熟的关系.

  刚开始的大半年我输了很多钱,每一次输钱后,心理打击都很重,我想这大概是对其他人来说是难以想像的感受.每一天我都在学习各种理论会投注技巧,每天都是自己一个自说自话,断绝了跟所有朋友的关系,同时,我也患上了怪病,有时候痛得我受不了,我却死忍着,不吃药,我总想着,这总会过去,当时坚持着卡夫卡所讲的”愈逃避,只会愈痛苦”,真的很傻B,回想起来.我也不知道自己是如何渡过这段日子的,我好像失去了很多记忆一样.

  “你不是成功,你就是放弃”, 世界上有那么多成功的职业赌徒,赌马​​集团,别人可以做到,我也一样可以,当时我一直对自己说,这样的生活又持续了大半年,渐渐我赢钱的次数渐渐开始增加,身体也渐渐好转,正当满怀希望的时候,我又再一次陷入低潮,疯狂的输钱,现在回看,是投汪技巧上不断犯同样的错误,因为当时把投​​注金额提高的关系,我输得更惨

  但是在接近季尾时,我知道我已准备好,我只需要休季时的酝酿,再开季时就必然会大胜,因为我知道我需要掌握的东西我已全拥有,现在我只掌握他们!在两年的时间内我输了近二十万,在每天研究近十小时后,赛季再来时,我便去了借钱,开季第一天我便大胜,从前模糊的东西,现在都变得很清晰.

  现在我快24岁了,却感觉生命才刚刚开始.我想我们需要知道的只有一件事,你就是你自己选择的结果,正如Sartre所说”懦夫使自己懦弱,英雄把自己变成英雄”
  —————————————————————————

  天光，一檐停风聚天下闲士 半阁藏卷窃古今名家
  8 票，来自 周初、贺词、默默 更多
  23岁那年，我最有钱的的一年（扣除通货膨胀因素），那一年买了房，在北京，很棒的地段，很大的房子。 (那个年代，房子还很便宜)
  23岁那年，我最放浪形骸的一年，大量的时间消耗在了三里屯，2位数的酒吧有我的存酒
  23岁那年，我第一次创业的公司的巅峰之年，营业额超过了2个亿，毛利可以做到30%以上
  23岁那年，初次单恋并追求了8年的女孩嫁给了别人。
  23岁那年，第一次开始过两人世界的生活，开始和一个女孩同居，后来持续了2年多。
  23岁那年，刚刚渡过和摆脱了无聊小媒体的炒作，浮华和光环，开始认真反思自己和这个世界
  23岁那年，开始建立起一个和现实生活无关，和利益无关，纯粹靠共同话题和思想火花连接的朋友圈子，其中很多人，到现在一直是我最好的朋友
  23岁那年，开始疯狂拓展自己的兴趣和爱好范围，在离开大学多年后重新找回了读书的乐趣和欲望。
  23岁那年，事业第一次危机隐现，创业合作伙伴之间的分歧和猜疑开始浮现
  23岁那年，以“天下之大，莫有不可为者”为代表的青春时代正式结束，开始思考未来的人生规划
  23岁那年，后面人生中持续5年的动荡期开始萌芽，开始了人生转折的起点。
  总之，23岁那年，确实是一个值得纪念的年代，如果把我的人生到目前为止分为4个阶段：
  生理成熟-青春结束-动荡和洗练-安稳生活 的话，23岁正好是第二个阶段结束的标志点，是至今为止人生最重要的2个年份之一。
  —————————————————————————

  张莉，大大的世界 小小的我
  8 票，来自 贺词、杨戬、cy 更多
  知乎，我到底还是来了。
  想写这篇文章，是由吴同学在微博上@的一条知乎链接：“23岁那一年，我在做什么？”。引来无数跟帖，也触动了我的文学神经，留点文字足迹挺好的。可是我的23岁才刚刚开始。那就说说我的22岁吧。。。
  来段21岁的小插曲。21岁下半年投身于浩浩荡荡的考研大军，政治，数学，专业课完全没啥感觉，英语却至死难忘。在敲钟那一刻还剩几个词没来得及写——酝酿了大半年，仿拟雪莱惊世名言的一句“When the awareness of environment has been enhanced, the clean planet will not fall behind”因此支离破碎。英文作文瞬间没了结局。倒霉的我位置刚好又在靠门的，监考老师眼皮底下的第一桌。铃声未止，笔已无情被老师摁下，轻轻恳求老师让我写完最后几个词，被老师狠狠怒斥，威胁要收走我试卷，到主考办训话。差点把我吓哭了。考完英语后，随着人流默默走，一直有个英语不过线的不祥预感。不出所料，同济的英语划出了上海第一高，英语2分之差成了我考研的滑铁卢，虽然那逻辑排序题10分失大了，但我更耿耿于怀这几个单词。
  过完春节，抱着仅存的小信心和JC同学一块儿坐上了去上海的火车，提前学习德语（需要说明的是，考研填的志愿是同济中德学院CDHK的管理学，最好要求有德语基础的，我不想在有可能的复试机会中处于不利地位），还记得那天是情人节来着,有点凄惨，就这样在驶往陌生城市的火车上悄无声息度过。
  在JC的帮助下，安顿好，就在同济留德预备部开始了为期两个月的德语初级班的学习。忙碌的学习冲淡了等成绩的煎熬，也让我接触了以各式各样目的学习德语的同学们（大部分还是以留学德国为目的，其它则是移居德国，学习二外之类的目的）。很幸运，可以碰上几个很好的朋友，陪我度过那段揪心的日子：CL，一个在我嗓子疯狂发炎时为我熬鱼腥草的小女孩；ZJ,陪我调剂，给我无数安慰的知心姐姐；zhang,后期忙调剂时经常性缺课后给我补习的同桌；guanyu,给我杭州之行详细路线的大男生……还有那有才，愤青，难得好老师Herr Lu，真的很辜负老师最初的厚爱，可惜自己学德语真的有点“动机不纯”。还有，校内上认识的CDHK的施老师，茜茜学姐，虽然只是校内网上点点的消息鼓励支持，却也温暖人心。虽然没最终跨入CDHK的学术殿堂，却也可感受到CDHK的热情，活力与跨文化广阔平台。以及，一中师兄师姐们给的无数关心与照顾，还有，被我一一敲过一顿的高三八班的老战友们；还有还有，因为我是巨蟹座而无理由相信我靠谱女孩的同屋姐姐，一个深爱德国足球而义无反顾选择德国的较真女孩……以及各地朋友的短信，电话，校内消息的鼓励与支持。很多很多都是依稀的记忆，突然写出，记忆便排山倒海般翻滚，原来曾经那么那么那么多的人陪我一起度过了那七上八下的两个月，那个曾经睁眼哭，哭着睡，哭得觉得自己快要得忧郁症的划线后几天，因为付出太多，太想得到，期许太多，便也没能有很好的平常心对待那倒霉透顶的结果。
  一年时间了，第一次以文字的形式记录下自己的考研岁月，这是代表着我真的真的放下了，而不是说把一个人的异地工作当成散散心。一次考研经历，已然刻骨铭心，二战，只是重复当初大半年每天与高数，概率论，线代，英语，政治，管理学为伴的日子。而且，对考前一两个月感冒头痛哭着卷了一行李箱书回家闭关一个月的日子，小小感冒一两个月都治愈不了的经历也有阴影了，高考，考研，两次大考前夕都必大病一场的倒霉运已心有余悸。总觉得，自己不是读书的料，也更看清了自己，本身没什么学术细胞，也没有搞科研的志向，当初考研，一心奔着去德国游学的机会。主要是自己读研的动机太不纯，就不再祸害中国的硕士生队伍了。
  一切结束后，几个选择摆在面前：二战，我不想；直接学一年德语申请德国学校的研究生，老爸老妈不想，觉得这决定太草率，或者怕我一个人在外太累，后来自己想想也觉得太冲动，而且那时老妈还身体不好，想想也不能太不孝，作罢；工作，无奈之举，还凑合；调剂，不甘却也想留个备胎或者让爸妈安心一点。不过他们也的确被我弄失望透顶了，成不了啥大气候，也开始由着我性子做事了。
  学完一期德语，把所有行李寄回家，自个儿跑北京去玩了一通，又把北京的几个同学挨个敲过去。清华北大，天安门故宫，颐和园，鸟巢水立方奥林匹克公园，长城，王府井，西单，后海……旅游散散心，真的放下了不少也轻松了不少。
  曾经最坏的打算：到了毕业还没学校要，没单位要，没男人要已成定局，但依旧可以隐藏忧伤，每天嬉皮笑脸地投入到一场一场的毕业聚会中。曾经一直以为最难以接受的结果最终坦然面对，那就是成长。现在回想起那所有的经历，只剩会心一笑，甚至可以拿来调侃。
  哗啦啦的论文季，毕业季。仅仅一个月，把水水的毕业论文给解决了，然后便是无休无止的聚会，大一的软件班，一伙腐败酱油党，经济一班，国贸班，考研党，老乡派，一拨一拨，吃吃喝喝唱唱玩玩，是要把四年所有的青春，友情在最后一个月得到酣畅淋漓的宣泄么？跟一大帮男生的平潭岛之旅的毕业旅行很带劲呢，蓝蓝的天，白白的云，有着白云倒影的海水，未被开发，毫无污染的海滩，好多好多的海鲜，游泳堆沙，被黄了的帐篷露营，烧烤踏浪……美好的生活也不过如此吧。总之，毕业是场万水千山都道不尽的明媚忧伤。一不小心煽情了，我想大家了，我又伤感了。
  拿了那些所谓的一纸证书文凭后，寄了大学所有的琐碎，还把所有自己的考研书籍都寄回了家，只为神经质地留一点可以慢慢随发黄纸质沉积的纪念。去厦门呆了大半月，虽然期间在堂哥的要求下也无数次在福州——厦门中来回折腾户口档案的事。去鼓浪屿觅食，在海滩边玩杀人，和女友逛逛街，成天跟在小堂哥屁股后看他一点点折腾自己的新公司，跟美丽可爱的小侄女傻不拉几的鬼混，哥哥们在老爸老妈的嘱咐下，也得帮我张罗介绍些工作，生活很美好，却总觉得缺点什么，或者只是一直残留的念头在作祟：安逸恬淡的厦门不应该是我一毕业的栖息地。不过，我肯定会经常回厦门看亲爱的大学室友，软件的一帮哥们，以及我的哥哥姐姐们。哥哥总是教育我，不能只顾追随着自我而淡漠了亲情，友情。年少的我轻狂草率了点，但我会努力让生活中许多事情平衡的。
  在很多人都觉得我有点不可理喻的时候，带着那挥之不去的念头，始终逃离了厦门，回了家。
  毕业即失业的感觉不好受，又要面对各种老人家的唠叨，不出几天，就跑了。
  一个人南下深圳，一个一直以来有着莫名隐约好感的城市，先是投奔了从小一起长大的老乡，蹭吃蹭睡了一个月，东奔西跑找工作，东挑西拣，举棋不定。说来也诡异，某天晚上十点多，正看着电视剧，就接到一电话，说是面试来着，大爷啊，大半夜的，搞什么面试，该不会是人才网泄露个人信息有人恶作剧骗我小女生的吧。正想挂电话时，对方说要用英语给我来个telephone interview，一听我就想玩了，就算是诈骗，英语电话诈骗也是头一次玩儿，我就奉陪到底。聊了大半个小时，便约我第二天上他们公司复试。我的妈呀，第二天是周六啊，还一老男人就让我自个儿上他们公司面试，正当我想回绝的时候，对方猜出了我的担忧，说他们公司周末还有很多同事加班的，那安全问题解决了，然后我就想走着瞧，走一步算一步了。第二天赶过去，填了些个人信息，做了些逻辑题，聊了大半天，就让我下周一上班来上班了。说这事儿真奇怪，一整年12个月挑挑拣拣，不出12个小时就把自己给卖了。看似轻率，实则不然，第一份职业，该考虑的所有我都给考虑到了，幸运而已，这家公司刚好满足了我的对第一份工作的期许，除了薪水，不过我也懒得去在乎了。刚开始啃点老是为了以后更好地还老人家的债。
  周日，和八班同学去大梅沙聚了一场，骂死了盐田那该死的交通和那拥挤的海滩，连个坐的地儿都没有，挤满了一个个人肉球，不过可能很大一部分原因是大运前夕的沙滩管控圈了大部分的沙滩，不过也确实毁了我对深圳海滩的印象。
  然后就开始上班了，其实还真的幸运，工作上各种机遇和挑战都让我给撞见了，成长得还算让自己满意，不过刚开始前几个月加班还真让我加得快吐血。刚开始也老让同事莫名其妙地骂，真不懂这些人，对待新人怎么那么吝啬，刚开始不会用什么复印机，扫描仪也正常啊，不懂公司各种内部流程（还得提得是，公司内部办事流程真的实在是乱，不过对于一个成长中的高新技术私企来说，已经算是很不错的了，我这嫩芽现在也想不出什么可以改善的proposal），一时记不来那么多又不帅又不美的面孔也情有可原吧，冲动时还和某些不友好的同事邮件吵过架。期间还犯了两三笔错误，一次不小心填错联邦运单还真给公司损失了一万多，在跟那白痴客户沟通了一两个月，跟联邦各种人也沟通了无数次之后，差点就等着扣钱了，最后还是副总经理想办法轻而易举解决了，姜，还是老的辣，不过还是在于经验的积累。其它些错误也造成了几笔损失，不过都被内部乌龙了，其实还是很感谢公司的包容，上司们的包庇。想想其实也不都全是我的错，不知者无罪，谁让他们不好好给我培训了，没有什么健全的培训体系和制度什么的。
  过了几个月，一切开始顺风顺水了，人际关系上也如鱼得水了，工作上跟客户处得好就好，处得不好就拉倒，同事们各种聚餐，K歌，泡吧，工作中的友情也可以很简单纯粹。不过，工作跟读书还真是两码事，扯上了金钱利益关系，有些不那么美好的东西就会浮现。看得清的或看不清的，都不愿去解释或者争抢。这种性格，也注定我做不成什么女强人或者赚大钱。圆滑世故，不想学会，也不刻意阻扰潜移默化的教化，说不定someday，sometime，我就突然也变成了那么一个人，那就接受吧。
  瑜伽，跑步，东西冲穿越，青青世界漫步，丹霞山登山，红树林摄影，到处逛街，偶尔心血来潮学下吉他，学下跳舞，做做饭，突然发现以前的宅女也爱运动了，身体也开始变好了（除了上半年在上海时没照顾好自己落下的咽喉炎病根），一个人的生活也可以很精彩。不那么让家里人担心了，曾经变着法子诱劝我读研的老爸老妈也开始接受我这疯疯癫癫的生活了，是真的对我的前途也不抱啥希望了，我也落个轻松。好强少一点，快乐多一些。
  碰到过个神奇的租房世故，也遇到个很好的室友，怀念那段一下班回家后室友帮我煮好饭菜的小日子。
  好好生活，傻傻地乐呵呵地生活，其它神马都是浮云。包括我唾弃的高房价，以及那些不懂是真是假的爱情，很多很多浮躁的东西。该来的始终会来，坚信人间有真爱，但不一定相信有那么好命真爱就会降临到我头上。
  有一个完美的跨年：当一个吃货在海岸城寻觅美食，第一次玩各种白痴游戏机，忍着脖子酸痛在第二排看电影，抱着头顶着风在闪着各式霓虹灯，散发节日气氛的流光溢彩中来回闲逛，像疯子似的在半夜看恐怖片，未到结局困到睡着，又被吓醒，以及大清早的失眠。
  22岁，那么一个2的年龄，一切都不是那么顺利，却也活得够精彩。2011，活出一个人的精彩，2012，等待两个人的幸福。
  4296个字，自己有史以来最长的总结，写得快把自己给感动哭了，回头看，只是很长很长的，自己才能看得懂得流水账。
  —————————————————————————

  十七，不知道写啥…
  10 票，来自 谭飞、贺词、靖之 更多
  应届。21。现在身上只剩8.5块，对人生充满希望，对于23拭目以待、我觉得处于低谷，那就每天早睡早起，爱情不能强求，但工作是可以的。一无所有，那又怎么样，你才23。又不是83了。
  —————————————————————————

  张宁，总是在无聊中才有所发现，生命不能错过…
  8 票，来自 宁东强、贺词、张宁 更多
  21岁，从某二流大学毕业，在某二流公司工作，什么样人都敢过来欺负一下……可依旧坚信，妹子会有的，车子会有的，房子会有的，票子会有的……神马都会有的！
  —————————————————————————

  潘欣，偶尔喜欢意吟的人…
  7 票，来自 Livia、贺词、黄继新 更多
  23岁，对于我这是一个很有意思的时间点。

  我21岁大学毕业，因为大学不好好学习找不到好工作，毕业头两年就是混在一个研究所上班，每天基本就是喝茶、抽烟、看报纸。我的工作其实就是“骗”人家当我们的某某会员，每年收2000元会员费，我的工作执行其实就是弄个红头文件，然后盖章，最后糊信封。。。

  但是，好在我毕业之后有所醒悟，知道自己该干什么了。上班时间，我会买好《计算机世界》《中国计算机报》《互联网周刊》等等等IT媒体，全看一个遍，以此学习和了解时髦的IT行业。以此同时，我还念了个工商管理的进修班，不过最后懒得写论文，没拿学位，但是有这么一个机会，给我提供了自学的空间，我读了不少营销管理相关的书。

  差不多在23岁，我开始往外投简历，不记得投出了几百家还是上千家公司的各种职位，难得有几次面试也都以失败告终，因为我这工作背景实在和IT没毛关系。

  终于到了2000年6月，我一个同学面试了一个网站他不想去了，就推荐我去了，正好那网站刚成立要开新闻发布会，基本是人就要，就要了我，给了我2000的月薪，我当时TMD高兴坏了。后来，我又发现了DONEWS，在上面注册了，也开始写些文章什么的，认识了一些媒体人。

  干了几个月，发现这网站也不灵，就又开始找啊找啊找工作。又一个机会垂青了我，博能公关，也就是易观的前身。因为我是DONEWS的专栏作者，面试的时候给他们看了我的文章，就把我收了。因为他们也是正缺人缺的厉害，我就又蒙上了一个机会。当时面试我的总裁（不是于扬）后来跟我说，当时也没看上你，就是实在没人只能要你了，哈哈。恩，这会儿我的工资一下变成了3500元，还能在写字楼里上班了，我觉得太NB了。

  然后，我就24岁了……

  其中的道理，我就不掰斥了，我觉得大家都能替我总结的。简单总结，就是有志者事竟成。
  —————————————————————————

  林亦园，我想我还算是个年轻人.
  6 票，来自 贺词、黄继新、王佐 更多
  目前23岁，虚岁，大四。

  前半年过得平白无奇，想考研，可还是每天泡在互联网上，看各种互联网资讯，心想着要是考研考不上就去ifar、36kr、cnbeta之类的应聘互联网资讯网站编辑吧.

  6月份，在知乎上偶然碰到一个Product Manager。聊了一些，厚脸皮地求实习机会。对方很爽快地答应了，而那家公司(非互联网企业)我之前压根没听说过。期间投了某互联网公司(简称A公司吧，下文还会提到A公司几次)的简历，网上笔试后杳无音讯。
  7月初，向学校请假奔赴深圳.。发现原来这公司其实挺好，没上当受骗。实习期工资少得可怜，但是却又机缘巧合地碰上一位高中师兄，免费为我提供了住宿。那位PM刚从上文提到的A公司辞职，在互联网产品方面给我提供了许多帮助和建议。在公司的两个月中在这位PM的指导之下完成了一款即将上线的产品的开发原型文档的撰写(也是我第一次用Axure)，也在这位PM的引导和帮助下自由做了好几款产品的原型。开始从一个对产品一无所知的大学生变成一个移动互联网产品的爱好者。每天早上八点半上班，晚上九点离开公司。对学习和资讯的获取乐此不疲，发现自己很享受PM助理实习生这一职位。也通过那位师兄，认识了不少各行业的人，并且也因此得到了深圳某互联网公司的实习机会和深圳某IT国企单位的内推机会，甚至是xxxxxx，但是我都放弃了。在偶然的情况下认识了北京一移动游戏公司的Project Manager，聊了一次天对方便对我许诺只要他还在公司，随时欢迎我去做游戏策划，我的回复是如果我校招找不到更满意的公司就去找他，对方欣然答应。

  9月初，学校开学，返校上课。通过社招的路拿到了两份offer。
  至于校招，投了六家公司，其中五家都给了我面试机会。剩下那家压根就不来面试。我笔试的运气实在太好。
  明天有一个终面要参加。下个礼拜有另外一家公司的终面要参加。还有一家就是上文提到的A公司，过了初面，正等着终面通知。有家国企的笔试也过了，但是可能不会去参加面试，我还是想要到一个能学到更多能力的公司工作。

  和A公司缘分挺深的，希望能顺利拿到offer，然后就地签了三方。然后踏踏实实地过好大学的最后四分之三年。最大的幸运是碰到了那位PM，没有他的话我可能正六九晚十一地准备着考毫无目的的研。他说他感觉他什么都没做，可我感觉他什么都做了。
  人生总是有种种的幸运成分存在。我觉得我是个幸运的人。
  —————————————————————————

  轩子，共产主义的接班人
  6 票，来自 贺词、cy、余廷钊 更多
  今天早晨坐在阴天的房间里，想起了两个七年。一个是前几天晚上，大家在群里说的WOW七周年了。另一个是从医院搬家到这里也已经七年了。对时间的恐惧突然笼罩于我的心上。七年多么漫长的时光，突然就消失了。这让我觉得蛋碎的青春已在我身后。
  这一年，我23岁。
  第一个七年的开始至今我依然记忆犹新。那是像往常一样的一个日子，放学后的我们坐在网吧里。从排队到登陆游戏。我感觉一切都似乎发生在昨天。当时进入游戏的时候，就感觉像一个新生儿降临在一个陌生的世界时，新鲜但又不知所措。以至于那时候觉得世界上再也没有比黑海岸还要大的地方了。还要提到的是，那一年我高考。时间的场景里，有些永远难以磨灭，有些则渐渐消失在记忆里。与其说是一款简单的网络游戏，倒不如说它是青春的载体。因为每个人的青春里都有个孙燕姿，任何将周杰伦从我们青春里分离出去的行为都是自绝于人民。七年后的一天晚上，大家突然在群里喷了起来。他妈的七年了。最黄金的七年。留下来的见证就只有这些游戏中的虚拟人物。除了游戏还在继续，所有的事情都已经改变。
  第二个七年。也是我不愿去回忆的时光。因为它伴随着我高考的复读和蛋逼的大学。一个在今天看来仍然于我不想回忆起的时光。从那时起，家里搬到了现在住的地方，然后就经过了我反复在自己日记里提到了大学时光。以至于有些时候我想到了就会作呕。现在再回过头看，觉得那样美好的时光白白的浪费在一个他妈的地方，真是对青春的一种侮辱。前几天家里的灯坏了，换灯管的时候爸爸说，这灯都用了七年了，也差不多了。我突然有些诧异，怎么这样就过了七年。就一个灯管的时间吗。在乎它时，它停在原地不动。不在乎它时，它眨眼从你身旁溜走。
  七年能带来些什么？七年前，小朋友叫我哥哥。吴兴坐在教室里和我们侃仙剑。大师和勇哥在上课时打牌。教授无比美好的暗恋小学妹。胖龙和我每天上课看闲书。当时我还不认识一些人，天总是很蓝，日子总过的太慢。七年后，再也没人叫我哥哥。吴兴when he will be daddy。大师被迫呆在山区里，只为等待每月工资到账的短信。勇哥成家，总是很忙。教授在逆境中试图逆转人生。胖龙入川步入正途。这样的变化，没有好与不好，只是从一种状态到另一种状态。但如果你非要问我愿意这样的改变吗？我的回答是不愿意。
  转眼毕业两年。中间发生了很多可能，但最终都没有成为可能。最常见的是理想和姑娘。关于理想，我很庆幸有那么段时间我不顾一切的做了最喜欢的事情。和几个朋友几乎耗尽了全力做了本关于国内原创文化的杂志《原创志》。本来说好是我们自己凑钱独立发行的。但后来样书出来后，合伙的朋友退缩了。带走了开始投资的钱。那时候我感觉像一下陷入了万丈的深渊。那些日子里，我几乎连脑子都停止了思考。整日恍恍惚惚。第一次尝到了理想失败的味道。说不出的痛苦与纠结。可谁知道的是最操蛋的永远却还在后边。
  那天我帮喜欢的女孩收拾她行李的时候，我突然觉得很悲哀，这种感觉的强烈是以前我从来没有过的。以至于她走后的一段时间里，我都还处在这种状态之中。不舍之余，我一直在想一件事情：五年青春的时光，为什么她可以这么轻易的就放弃。这么看似无所谓的就改变。到现在我还是宁愿相信她是有过一些挣扎的。帮她收拾东西的时候，有很多是她上学时候和在西安工作一年的记忆。每件东西似乎都有一段和青春有关的故事。我想把这种分离的感觉写尽，但到头来总还是只可意会，不能言传。
  她去了她选择的生活，我被无辜的留在了原地。
  11月初在西安的房子到期了。我没有在续租。整整一年的时间，我住在那里梦想未来。上班的日子我挺快乐。认识了一些值得认识的朋友。那天临走时，我拍了张“青年路”的照片放在了饭否上。亦有些悲壮的感觉。暗示的意味在那一刻变得无比明显：搬离“青年路”，搬离青春。
  考研还有一个月，人生是否会走上另一条路，现在依然无从知晓。以前我愿意想以后，但到头来发现总和想的不一样。于是现在我总对自己说：Ask me tomorrow。也似乎像是在逃避。其实未必，我只是希望能平静的面对每一天。
  按照惯例，文章的结尾都会有一个无限美好和励志的结尾。下来我来谈谈励志的部分。
  为了不影响学习的时间，我压了很多的电影和小说都没有看。只是偶尔上上牛博网，看一些随意的杂文。以至于不让我像一些书呆子一样学傻了。保持一个独立思考，年轻进取的心。上星期连续几天晚上一直在看老罗的《一个理想主义者的创业故事2》，这是一个变态的中年男人。他让我看到了，现实是无比的残酷，但理想的心则更坚硬。坚挺。
  如果你觉得还不够疯狂，那么请忘掉你自己是谁。并且一直学习不犯错误。岁月会走，无法停留。选择未来，选他妈的大电视机。
  —————————————————————————

  汪慧蓉，不破不立，野蛮生长
  6 票，来自 宁东强、十七、孙裕栋 更多
  23岁，引用双城记的话说，是一个女青年最好的年纪，也是一个女青年最坏的年纪。
  从一段感情阴影里爬出来，却喜欢上不该喜欢的人，差点做了小三，最后及时收手。
  家庭变故让我有一种疏离感，迫切了踏上社会的念头。
  找到第一份工作，误打误撞入了互联网。
  第一次恋爱，第一次想婚，第一次经历属于相爱的人可以碰到的种种问题，太多第一次，甚至遇到许多从来没有认知到的委屈，可惜，那时大家都不会换位思考，于是还是交叉，分离。
  第一份工作，收入微薄，却认识了许多朋友，在一起的快乐，有未来的梦想。
  被迫接受社会化，发现自己会渐渐成为自己曾经不喜欢的那类人，知道并努力适应着。

  太多太多的记忆伴随着23，本命年前的一年，踏上社会的一年，对于中国的大学本科以上学生来说真的很不一般，如同人格再建的一年。
  倒过来看，不胜唏嘘。
  —————————————————————————

  暴走，独立策划人 @有爱的暴叔 @移动互联兄弟会
  5 票，来自 何轶轶、黄继新、张卿™ 更多
  23岁，8年前，我辍学的第二年。
  前一年我大二，在学习问题突然想通了一些问题，觉得学教交不了我想要的，不想沦为封建教育体制下的思维僵尸，果断辍学，但如有心理学等感兴趣的大课我还是坚持去听的。
  受比尔盖兹的案例蛊惑，一心想自己干，但家里没钱，只能从同学朋友那里七忽八悠以10分利的借据筹了点钱大概3-4万左右，开了一家饰品店和一家饭店，就开在大学旁边做学生生意，都做的不算好但还能点赚小钱，第二年把钱还清。
  可是突然悲催的意识到光凭我个人力量没有理想的平台做不了大事，只会陷入市井小民的苟延残喘中。
  那年年底又果断放弃小生意去找工作，从800块的工资做起，每天要在40度以上的货运仓库里转上5个小时以上。
  —————————————————————————

  谭飞，喜欢心理,外贸电商,管理,网络,看书,电…
  5 票，来自 匿名用户、丹琪、王佐 更多
  23上半截很努力的用一个主人翁的心态去打工，储备自信和经验；
  也在业余做着很多的积累和尝试，然后发现积累是永远不够的；尝试，不全力以赴也是没有意义的。
  23.5岁时加入创业这个大队伍，为了以后各方面能有更多改变的机会…
  23岁时发现，打工才是最大的冒险：年华和精彩不管自己多努力都悄悄流失或者浪费了
  —————————————————————————

  匿名用户
  4 票，来自 贺词、黄继新、张宁 更多
  刚刚毕业，月工资600，带着女朋友和两个大学同学住一起，第一晚铺席子睡地上，那种冰冷的感觉现在还能透过回忆渗入骨髓。后来换了一个一室一厅，我和女朋友睡床，两个同学睡地上，夜里办事都要静音。。。。工作很辛苦，整天风吹日晒，那时手机也坏掉了，接到爸爸的电话，爸爸说为什么这么久不给家里打电话，当时的我在秋天的荒野里，泪流满面，我想家，想爸妈，可我知道我还要面对现在，继续坚持，因为生活刚刚开始。BTW：那是2006年
  —————————————————————————

  匿名用户
  4 票，来自 vera、邓大花、李振洋 更多
  今年23岁，大专毕业工作两年；
  现在，虽然只拿着3000多的工资，每天的工作都特别悠闲，毫无压力；可是我却特别怀念上份工资只有两千，每天忙碌的挤着公交车，朝九晚五，下班回家天已经黑透，偶尔还加班通宵的工作，那时的我每天都在很用心的去努力思考，有追赶的目标，每天都在进步；
  现在，已经向公司申请了辞职，一个礼拜后离职；
  不愿意在这种安逸，毫无斗志的环境下工作；年轻就应该去争取自己想要的，朝着自己想要的方向出发，可能工资很低，可能压力很大，可能遇不到我想要的团队；也许是我想法天真，可是不去试试谁知道呢？
  也许有一天因为现实原因想要放弃自己的坚持，妥协了，退缩了，犹豫了，怀疑了，也希望自己能告诉自己“你的坚持没错，至少你从未后悔过，你的任何一次选择”
  如果有一天，回看这个帖；我会在后面补上，我离职之后的工作结局；
  —————————————————————————

  匿名用户
  4 票，来自 王洋龙、风姿的疯子、八摆 更多
  姐二十三了 看到这个想起小学的梦想是当科学家和警察 特好笑是不是~
  中学时期懵懂的情愫 也不知算不算初恋，但是现在对恋爱真得是说不上来的感觉 如果没有周围人的唠叨 姐也不会想到还有这样一件大事没解决`
  姐大学毕业之后想去大连 最后未成 莫名其妙今年来了魔都，其实是父母的意愿；在知名高校里读研，不知不觉日子也快混半年了，还是那么超然
  姐高中因为看了开复老师写给中国大学生的那封信 心情一激动 上大学读了软件这个专业，动手能力根本没法和牛逼的人比，现在在实验室有时还是有点惶恐，这不现在就要替导师做个项目了，姐拼了，完成google的实习这个目标之后，在哪混还不知道呢
  本人23了还是个吃货 今天听微软亚院得研究报告，姐和旁边的同学说，姐以后开个个性化的吃店，任何人都得提前预定 但是价格一定是平明路线,这样才能解决那些吃货的苦恼啊~
  说了这么多了 感觉自己是个流水线的人 如果没有deadline 姐好像永远很淡定，可是乔布斯的去世警告姐 一定珍惜你所拥有的这一秒 所以人们啊 即使生活再艰难 上帝她可是给了你这一秒，却未给乔神这一秒，人啊 真得要学会珍惜~
  最后 想对妈妈说一句 我知道妈妈对我的付出 我也听说您因为外婆病了的原因辍学了，不然您的生活肯定也会是另一番模样，可是一直你的精神都鼓励着我，包括现在我也认同您对老爸这种称得上是绝对宽容的心态 我知道这当中肯定有你对老爸的爱 可是以前我不明白呢 但是您现在的行动告诉我 、激励我首先至少得做个有包容心人
  最后对未来的我说一句，不要再那盯着我有没有到达你那 我想我至少会一步一步的走过去的~
  —————————————————————————

  樊征，中德卓识教育咨询有限公司 执行合伙人,…
  4 票，来自 寻找阿达、徐千、xiaogeermen 更多
  23岁, 美国, 大学毕业一年, 在硅谷的某软件公司工作, 没日没夜编程，debug, 3年后, 26岁, 感觉到编程是个青春饭, 决定转型, 读了金融的master, 27岁转入某投行的香港分部，没日没夜写pitch book. 5年后，32 岁，感觉银行卖的产品太黑，良心发现，决定转型，创业。 现在， 没日没夜地为自己的公司奋斗。
  —————————————————————————

  曾民生，金蝶随手记产品运营，关注产品，专注运…
  4 票，来自 陈小样、丁天、高赛杰 更多
  11年，也就是去年，我23岁，刚毕业的大学生。23岁这一年算是我人生中比较多挫折的一年。这一年失去了初恋，工作也十分折腾。
  毕业前在家里的政府单位实习，主要是风险投资基金洽谈落户、注册事宜，不是自己所喜欢的工作。做满三个月，毅然在毕业前放弃签合同，回到广州继续寻找互联网的职位，我知道自己想做互联网。6月底吃了散伙饭，当晚与大学同学喝醉在校园里，缅怀过去四年，然后各奔东西接着就去了一趟厦门，散心、静思。
  7月中，在广州，选择了如今的公司进行工作，工资不高，从最初的软文编辑慢慢争取到现在的APP运营，负责APP推广、渠道维护、需求管理、APP测试等一系列事情，都很琐碎，但对于一个刚毕业的人来说，是一个机会。1奋斗半年中，11月成为LBS观景台成员，12月每晚花两个小时沉淀了工作上的东西，看视频，与人聊天，写了一篇《百万级应用是怎样炼成的》，得到业内不少同行的肯定。因为此文结识不少在广州从事移动互联网的朋友，筹建了一个珠三角地区APP产品运营Q群，慢慢去学习，去长大。
  23岁的前半年是迷茫的，在试错中找到自己的目标；23岁的后半年是折腾的，由于身处创业公司，工作调动频繁，自己一次又一次去适应新的变化，努力朝着自己想做产品经理的目标去做。工作中也逐渐明白想做产品经理真的不容易，开始慢慢选择从产品运营入手，在工作中用产品的角度去做运营，数据统计、axure表达用户需求，运营需求，参与测试工作，就是这样非常折腾地、困难地奋斗着。
  23岁这一年，曾经迷茫地找工作，曾经问自己到底想做什么，最后还是跟着自己的内心进入互联网；
  23岁这一年，无比折腾，无比郁闷，想过自己为什么会这样；但同样的这一年让我明白努力肯定有回报，朝着自己的目的走总会苦尽甘来。入行尚早，还有许多东西要去学习，去实践，去总结，去沉淀。
  仅以此回答纪念我的23岁，不知道24岁这一年，自己会走得怎样，与知乎上所有朋友同奋进。
  Judie，热爱美食，享受生活. 努力不抱怨ING~
  4 票，来自 静儿、庞东明、李静蕊 更多
  虚岁23了。认识男友一年。工作两年。

  目前在一家互联网创业公司做HR，偶尔也会面一些年龄比我大的应届毕业生。也在学习中，生活很充实忙碌。

  毕业以后不想回家，觉得在哪里都一样，就选择了北京。刚来的时候，自己住500块一个月的自建房，窗户是坏的，找了一份猎头助理的工作，每天压力很大，一直加班加班…. 恍惚记得刚上班的那个星期，上火加生病，一个人蹲在路边走不动的心情。

  后来搬了很多次家，生活好像比刚来的时候好了很多，虽然也还是蜗居，自己依然不觉得辛苦。工作也换了一份，从猎头转到人事，压力小了很多，虽然每天也是忙碌，但是感觉在做着自己愿意做，也可以做好的事情，也会觉得挺有成就感。

  如果这么一直呆在北京，生活应该会这么继续下去吧。但现在面临的选择是：回三线城市跟男友在一起，找份稳定些的工作，不用担心车子和房子，半年或者一年内结婚。或者分手留在北京自己奋斗，职位上升，再等待一个合适的人出现……

  很喜欢他，但是23岁，好像人生也才开始不久吧，总是会迷茫。做怎么样的选择最终在于自己，但是唯一可以肯定的是，不管怎么样，我都不会放弃工作，放弃自我，放弃独立。我会听别人怎么说，但是一定要自己知道怎么做。
  —————————————————————————

  马明，愤青
  3 票，来自 张沣玥、邓大花、邱越
  今年我23岁，毕业，失恋，找工作，徘徊，迷茫，回不到过去，看不到未来……这是我现在的写照……在外省上大学的我最终选择听父母的话，回到自己的城市发展，于是跟谈了两年的男友分手……回到自己的城市开始了不停地面试不停地相亲，曾经一度很麻木很失落想逃避现实甚至怀疑自己是不是抑郁了……在承受着失恋的同时，还要承受着就业的压力，于是那段时间我迫不及待的想找份工作，想随便找个人，把自己嫁了……于是那段时间我一直沉迷于网络，不停的上网，不停地刷网页，于是在这个极度空虚和失落的日子里，认识了很多的网友，有愤青的，又失恋的，有失业的，还好大家一直在奋斗，最终找了一份根本专业不相关的工作，凑合着干吧……但是我依然没有放弃心里的梦想，我不会放弃我的专业……虽然现在看不到未来的我，但是我一直在奋斗，不论做什么，年轻，总要拼一把……没有什么不可以的，我一直告诉自己跟着自己的感觉走一直告诉自己加油一直告诉自己要好好的……一直在努力的使劲的活着
  —————————————————————————

  经雷，我真不是知乎員工。
  3 票，来自 黄继新、邓大花、蔡拥富
  大学刚毕业，以为人生最低谷算熬过去了。现在知道还可以更低的。
  所以23岁很傻。
  —————————————————————————

  小橘子，id
  3 票，来自 王洋龙、余幸恩、高顺
  23岁。也就是今年。大学毕业。为了和女友能够长久，也为了履行当初追她时候的诺言：“毕业了你去哪里我就去哪里，绝不让你孤单！”毅然放弃了一些待遇好，有朋友的地方的工作机会。和她来到了深圳，当时她在这边有朋友，亲人。我孤身一人，离开兄弟。当时认为。只要有她，便是拥有这个世界。还好平时在校的经历和成绩让我在深圳也找到了行业内数一数二的公司（其实当时我根本不愁工作的事情，信心非常大）
  上班一个月，还处于实习阶段。因为和女友一些矛盾。被甩。她，她妈妈。他哥哥。她朋友一起出动，由好言相劝到威胁，几乎用上。我当时在她们眼里估计是个恶魔。，会去报复他们一样。现在看来我真的有点看不起她们。然后浑浑噩噩的上班，每天做梦。后来发展成为选择性失忆。忘记了和她之间的很多事情，公司实习考试倒数第一。当时同事形容我就是魂没了。我想也是吧，呵呵……
  这个时候我该停下来好好思考我的生活了。我看书。买了很多心理学的。商业的书来看。慢慢的进行自我拯救，我很佩服自己一点的就是当时失恋的时候刚好手上有以前大学创业时候的客户交付的设计任务。我是一边流泪一边给他做。
  后来我重新确定了我的生活目标。慢慢的也走出来了，当时哥们说我一年以内都会很丧失斗志，还好我只用了一个半月就慢慢回到了正轨。我开始思考我要做的是什么。后来决定我要进互联网公司，于是开始看交互设计师的一些招聘条件。自己慢慢去补充。去满足，去学习AXURE自己在网吧通宵做案例。白天要上班。平时保持每天最少的2个小时阅读书籍。ps：分手的时候我什么东西都没有要，所有分手搬出来的时候身上只剩300块钱。还好公司提供宿舍，铁架床一直睡到11月。慢慢的我开始将简历投了，百度。创新工厂，阿里巴巴。腾讯，360，虽然现在只有360的总监给了我电话，。但是说还要看人事那边安排。至少我觉得我的复出有别人的肯定。我无数次的熬夜给我带来了很多。
  现在我依然还没有收到OFFER但是，我是一个很难去放弃的人。继续努力吧。同时感谢那个曾经让我伤心欲绝的人，我也祝你幸福，祝你以后不会遭受我这般撕心裂肺。同时不要在打听我过的好不好的消息，我只愿我们死于彼此。今生用不再见。而我，将一直前行
  PS；顺便提一下。一个人的精神支柱是何其重要啊

  呵呵。。。这个问题让我感慨了，罗罗索索写了这么多废话，只愿其他人看到能够振作，生活是一场修行，苦难才是人生
  —————————————————————————

  走刀口，Fresh Coder
  3 票，来自 十七、山醒、门票一两
  23岁,也就是今年。经历了浑浑噩噩的本科四年，到最后发现自己什么都不会，于是又来读起了研究生。想起高三压力太大时给自己的安慰：学校都一样关键要自己。现在看来，只能说一句：环境和周围的人很重要。在一些学校，学习时间你要去玩会你会发现你会内疚了；而在另一些学校，你说你要去学习还会被说是装X。近朱黑者，少；近墨赤者，更少。
  研究僧生活过了一学期，越学越发现自己知道的太少，切实体会到海边捡贝壳的无奈。知识太重要，阅历太重要。要说规划那就是：读万卷书，行万里路。
  想来也是如你所说：一穷二白，一无所有，一事无成。但是，相比已经有所成有所为的人，我们多的是青春，多的是时间。很多人都不满自己的现状再想重头再来的时候已经发现自己没有时间了，如此便遗憾到老。正因为还是白纸，未来如何，都能由自己来画。
  很好的一句话：你所浪费的今天，是昨天死去的人奢望的明天。你所厌恶的现在，是未来的你回不去的曾经。
  —————————————————————————

  鼓鼓，最近被折的有点多。。。
  3 票，来自 杨洋、朱权、暖暖
  23是2010年，大学毕业，学校很一般，学的还是冷门专业，非常非常不好找工作，对口的都是国家机关事业单位，家里也没用关系。大学不算堕落，但真的也算是浪费了四年。毕业后很迷茫，找工作处处碰壁，然后自己想要去考公务员和事业单位，其实是找这个借口逃避一下，调整一下自己，当然笔试成绩都不错，还有次进了面试，不过最后还是没有如愿，有没有黑幕我也不想再想这个问题，总之，结果已经注定。
  后来过完年，踏实下来找了份我觉得还算适合我的工作，工资不算高，福利也一般，现在快一年了，工资什么的也有点起色了，主要是干的比较开心。看似年轻其实已经被现实逼得得成熟，今后怎样真的很未知，工作、恋爱、婚姻、家庭，看似顺理成章的东西却感觉承担不来。
  现在也不想这么多了，该来的总归会来，要面对的也逃不掉。
  —————————————————————————

  Yetian，一定要实现经济独立！http://niulaa.info/ 
  4 票，来自 四分、陈俊、Fanlg 更多
  我今年20岁，现在读大二。
  过去的日子，平淡无奇，高中成绩挺好，还给入党。
  大学是另一番天地，我也失去了党员的资格，考试挂科，恋爱没有谈成一个，自己想做的事情比如创业写作的都没有做成。
  大二已经有两个月了，快十一放假，我想回去，爸妈也要回家。但车票都没有买到。
  今天周一，上个周末，我遇到了我的女朋友。也就是说，我们刚刚接触了两天，就确定了关系，只是差一个正式的表白，呵呵。（后来在知道这是哭逼的蛋疼！今天分手啦！！！2011.10.8）
  前边各位的答案都挺好的，我就不一一的加票投赞成啦。
  喜欢网络的我技术达不到，很苦闷，因为我不是计算机专业，再者计算机我是大学才接触。
  上个周我尝试weebly建站，是不是在各位面前很低级。受不了那些博客站，但又喜欢写，喜欢自由宽松，很随性。
  用了两天时间自己做了一个wordpress，感觉不错。
  接下来的路怎么走，我有些迷茫。
  但我知道，我要好好努力，不仅仅是为了我，也为了我的父母，我的女朋友（这句蛋疼的话，应该删掉。），我爱他们。
  嗯，就这些了吧。
  哦，还有，谢谢知乎。
  —————————————————————————

  Roby，心理学
  3 票，来自 四分、朱权、张健飞
  很有意思的提问，我也来说说吧
  上个礼拜刚满23岁，
  高二那年觉得学校学的东西没用，不甘沦为体制教育下的牺牲品，就傻B的弃学了，其实那时候成绩还不错，然而出来后却也不知道自己可以做什么，要做什么
  进了一家制衣厂，那是第一份工作，每天加班到十一点，不到五天就不干了。那时候满大街都是学电脑的，然后交了几百块去学电脑，其实只是打打字用两个办公软件而已，不到一个礼拜就不去了。然后又去了一家电子厂跟人家学着做修理工，半年后辞职。
  06年去了通过老爸的关系去跟着他去了工地跟人学工程预算，但是自己还是总是迷迷糊糊的，又因为数学差始终没兴趣，之后又跟人学了CAD做资料员。中间还被骗去过传销。
  07年在上海造船厂里做保安，整整一年
  08年来到现在这家公司，物流/外贸公司，什么都做，搬运，做单，跟单，跟客户沟通结算，工作很清闲，买了电脑，开始经常上网，认识了更多的东西
  09年开始有想法，却很少可以坚持下来，很多事情都半途而废，而且还是缺乏自信，自卑。
  10年工作有点起色，开始承担更多的责任和压力，不过做的不算好
  11年开始真正考虑自己的未来，开始反省，因为自身的一些问题和挫折，想要自己找到答案，接触佛教，到哲学，之后对心理学产生兴趣，并且把自考专业改为心理学，也买很多书看，哲学逻辑，心理学，小说，历史。。。开始学更多的东西，渐渐的人生观世界观价值观开始发生极大的转变，也开始开始认真的考虑很多的问题。
  目前仍然单身着，偶尔还会感到低落迷茫
  很庆幸自己和家人的感情都很好，自己的性格也不错，现在心态也好很多，过得还算充实和快乐，计划明年回老家武汉去安定，希望多陪陪家人
  —————————————————————————

  赵磊，C/C++,汇编，AS3.无畏的coder.我爱英语…
  3 票，来自 蓝枫铭、八摆、xiaogeermen
  刚过20岁生日一个月，大三，一段想努力维持的感情也在昨天终究落下帷幕。
  或许是在高中被压迫很久，如众人一般来到大学以为终于可以甩掉以前那忙碌的生活，一如既往对未来的迷惑，在家里人的帮助下选了一个专业。天天翘课，似乎还感觉翘课存在着快感。想把从小学到高中从来不敢做的事做了一个遍，庸庸碌碌，疯疯癫癫，以挂了五科的惨状度过了大一。到了大二，母亲的身体越来越不好。突然也对未来的迷茫产生了恐惧。开始慢慢改变恶习，努力看书。但是却又发现，专业却并不是自己真正所感兴趣的，由于家庭原因，我的父亲和我的哥哥都是从事计算机方面的工作。从小耳濡目染对计算机也有着浓厚的兴趣（小小装一下，小学的时候还会组装兼容机，装系统，那时候装系统不像现在用ghost那么简单），还记得小学的时候对着电脑照着书本上的QBasic 输出了一个奥运五环的图案，那时便留下了深刻的印象，再继到初三中考完后学了下VB 感觉几个按钮能输出对话框感到很神奇（那时父亲告诉我那个框框叫对话框，虽然不知道是什么东西，但是却深深记下它的名字）。但是由于大环境的影响，为了高考。最终只能抛弃这个“非正业”的“玩物”。荒废的大学生涯一年多所幸被我对程序设计浓郁的兴趣所拯救。虽然不是计算机专业，但是仍旧还是在努力学习C语言，在我哥的引导下慢慢的在大一寒假又学习了汇编，然后在我哥的一句“C++的类就相当于C语言里的结构体再加上一些函数。”从此就开始了我漫长的C++学习之路。一边混着本专业的课却又再努力学习着我的兴趣，终于在大二下的时候通过跟父亲的谈话中彻底确定以后还是把主要方向放在程序设计而非本专业。于是为了弥补跟专业出身的人的差距，便开始疯狂的看书，去图书馆借C++的书，反复的看，又买不同人编写的C++书籍。数据结构的书籍，总算在语言方面有了一定底蕴。于是又开始补习计算机基础知识。去看些计算机专业的课程。路漫漫，但庆幸我能时刻鞭挞自己。
  在大三开始没多久的时候，与一个计算机专业的学姐一个不小心擦上了火花。但是由于理念差距太大，虽然我一直想要一个稳定的感情，终究还是在昨天破裂。我做出了我最大的尽力，可还是没挽回。但是我的心情却已经很平静了。
  生活，感情，也都是这样。有时候翻出以前所写过的文字，会发现过往我们所痛苦的，所迷茫的，其实都不是什么大不了的事情，过不了多久都能够被解决。

  =。= 第一次在知乎打这么多字，其他问题都怕把问题的回答质量水准降低都不敢回答，难得有个水的机会。。。
  —————————————————————————

  杜方明，马上就要到22岁了，去年过完生日，就开…
  3 票，来自 猫魂、李寻欢、十七
  不知道23岁的自己在做什么，今年21岁，在校学习，有一家公司，月薪快6位数，天天累的要死，一切都是自己打拼的，家里初期给了一些帮助，不过不是作用很大，创业期间，哭过，自己偷偷的哭，很累很苦，但是坚持下来了，人生要有梦想，要坚持，成功就在前方。
  —————————————————————————

  孙晓晖，知之为知之，不知为不知，知乎？
  2 票，来自 刘沐端、章行
  我23岁时候傻吃闷睡，贪玩，以自己的爱情为精神粮食，没任何其他事业目标。在家啃老。后来失去了爱情就变成了个颓废的茫然的“败家子”。幸好这让我找到了人生的目标，开始努力工作，现在一切步入正轨，仍然在不断的努力中，为了真正的爱情，为了自己的事业。哈哈
  —————————————————————————

  天顺，支付产品经理，涉及供应链金融，物流金…
  2 票，来自 莫天明、Arthur Cheung
  去年23岁，毕业后在家呆了半年，因为不愿意做低水平重复体力劳动的工作，也不愿意接受低回报的工作。行政管理专业搞了技术，做到高级工程师后转产品经理，大致是不上不下的水平。和女朋友谈了近6年，考虑近两年结婚。在我看上去最傻比，别人都看不起我的时候，她没有放弃我。尽管薪水还不够我买房，但两个人过点小资生活已经没有问题。接下去希望事业上能再有些突破，先做出一款用户为百万量级别的产品。然后的然后，或许还是会踏上创业的道路，做一些不是自己当老板就没法做的事情。
  —————————————————————————

  盗盗，分享网络2.0作者，务实的理想主义者和…
  2 票，来自 alswl、谢开盖
  我去年也是这么认为的…相信绝大多数人毕业那年都曾这么认为的。
  但，现在我们活着都挺好！无论如何在任何时候不要磨灭对未来和生活的想往～
  —————————————————————————

  skinner，在别人都在装纯洁的时候，只有我在装不纯洁
  2 票，来自 武强、张正雄
  目前正是二十三，毕业一年，在一家背景强大的中外合资公司从事级别最低的岗位，拿着吃不饱饿不死的工资，寻求着能有一点点的改变。决心从今天开始正儿八经的在知乎回答问题，正儿八经的找个对象，正儿八经的沉淀下来学点东西。以后？再说
  —————————————————————————

  袁明维，生物
  3 票，来自 夏周、陈勇、李会宁
  23岁，正是当下。刚刚大学毕业，没有考研，没有考公务员，没有关系，没有背景，专业学的不扎实。去年年底只面试了一家销售公司，年初去上班，干了五个月，业绩看不过去，离职了。出去找工作找了一个月，面试一个失败一个，工作依然无望，爱情遥遥而不可期，真是处于人生的一个低谷。我不知道我是否已经是到谷底了还是继续向下滑向更低的谷底，但总会有我上升的时候吧!毕竟我滑了近五年了！
  23岁毕竟是有梦的岁数。
  —————————————————————————

  王子阳，地质学研究生在读，IT爱好者，独立博客…
  2 票，来自 刘亚光、陈小珧
  23岁那年是我迄今为止最黯淡的一年。大学刚毕业，没考上研，只能等待打工招临时工作。我不甘心寂寞，每天早上六点起床到离家十公里外的一所大学自习，晚上十一点再骑车十公里回来。从七月份到第二年四月份。四月份是我的生日，在我24岁生日到来之际，收到被研究生录取的通知。然后旅游，然后野外实习，然后跟着导师接项目，然后买单反学摄影，然后开学上研。我觉得我的生活充满光明。23岁是人生最重要的转折点。
  —————————————————————————

  口袋，好吧，开始计划今年的旅行。
  2 票，来自 谢开盖、十七
  23那年，大四，为了找工作，初六初七的时候就离开家。记得那天下着雨，提了一箱行李从火车站奔波到学校，楼管是在，但死活不让住，说是上头还没通知可以入住。没办法，只好拖着行李到校外找了家小旅馆，不用登记任何证件，一天只有三十，卫生极其不好，说实话当时心里有些怕，但还是决定住这了，去超市买了些吃的，还买了包烟，之前从没抽过，只是当时想给自己壮胆吧，于是那天在房间里呆了一天，一天都提心吊胆的。第二天有个招聘会，出去的时候把一些贵重的物品藏在了床底，还拿了个箱子挡着，怕怕的出去了。到了招聘会，看了一家公司，条件写了要会这会那，还要经验什么的，我本想随便试试，朋友说算了吧，没什么戏，于是就到别处看，逛了两个小时，只投了一家公司，还是自己不怎么喜欢的，在走的时候，巧的路过了刚进来看到的那家公司，我说算了随便试试，然后坐下来给了一个男子简历，然后聊了几句，他就说有消息我们会通知你，于是就走了，回到家，打开房间，然后看看床底，发现东西还都在，心里有种说不出的感觉。后来两天，又去了几个小型招聘会，记得好像是在第三天的时候，学校通知能住了，我立马托着行李，回了宿舍，心里舒畅多了，记得那天阳光明媚，我打扫了一下宿舍的卫生，洗了个热水澡，突然有电话打过来，就是那天最后投的那家公司要我去笔试，我连说了几声好的，好的。挂完电话，情不自禁的笑了起来。过了两天，去了那家公司笔试，那天大概有二十个人，会议室坐的满满的，两套卷子，间隔的发下去，记得题目先是些基础题，然后是些逻辑题，也就是些脑筋急转弯，最后是道综合题，占得分值很大，除了部分基础题和逻辑题，大部分的题我都没啥把握，做了一个多小时交卷走人，回去的路上觉得应该没戏了吧，准备下一个咯。结果单天晚上，公司的人力打电话来通知我过两天去面试，还真有些意外，但心里很开心。那天去面试，早早的第一个到了，然后也被第一个叫了进去，三个项目经理加一个人力分别问了我些问题，那天出奇的放松，虽然有些东西不懂，但回答的也很真诚，有礼貌，聊了大概半个小时，然后还是那句等通知。这次不像上两次那样心虚，觉得表现的还是挺好。回去就隔三差五的盯着手机，心想则怎么还没来电话，一直等到了晚上，终于来电话了，果不其然，公司通知我被录用了，现在先通知我，过两天会以邮件的方式告诉我需要准备些什么，我虽然有些准备但还是抑制不住开心，我虽然不是学这个专业的，但我还是找到了我想干的工作，我心想着接下来要干的事就是努力的去证明自己。进公司后，因为公司在市区，人住在学校，每天要六点起来，坐两趟车到公司，然后晚上经常加班，到学校一般都有十点多，那段日子现在回忆起来太美好了。到了社会才知道学校有多好，直到现在，周末有空还会回学校逛逛，看着一切都那么的好，那么年轻青春有活力。到了六月份，毕业季来了，同学们纷纷从各地回学校，大家好像变得友好团结起来，也许是因为人离开的时候都想留下好的印象吧。毕业的各种琐碎就不多说了，这期间工作上遇到了瓶颈，在短短的几个月时间，一起进来的十个人人，走了6个，自己考虑了很多，也决定了离开（现在其实有些后悔，因为出去跳了几家公司，发现还是原来的初恋是最好）。正好毕业了，也离开了第一家就职的公司，其实自己开的不错，项目经理再三的挽留，还是没能让我不随大流，hold住。我还是想多去见识见识。接下去的一周，我花了五天面试了五家公司，收到了两份offer，于是选了一家离住的地方近的，近到我的房间就能看到那家公司，走路只要五分钟，那一个多月，每天中午都能回来睡午觉。在那家公司的工作很轻松，每天早上去就等着中午吃饭，下午上班就看着表等六点准时走，开始觉得可能这段时间是项目的调整期，结果一个月过去了还是如此，我丝毫没感到任何进步，每天像公务员一样，这不是我想要的生活，我是一个闲下来就不知道干嘛的人，那一个月我都快闲疯了，于是又一次决定离开，更新了一下简历，每天都有三四家公司打来电话要求去面试，很多是不靠谱的或是某公司在当地的办事处等等，我每家都先记下名字，然后百度了解了一下，最好选了一家去面试，因为那家公司离这家公司挺近的，我大概11点去了那面试，这样也就省了请假的麻烦，面试我的是公司的副总，主要和我讲些人生的大道理，我想了解的则是公司有啥能学的，他其实没说到重点，和我说了半天七七八八的，最后还问我有几层把握来公司，我说6层吧，他说那剩下四层是什么，他blabla和我解释了半天，我就不停的点头，他就说那好，也别考虑什么了，我现在就叫人力发offer给你，你尽快来上班，我借口拖延了几天，为了看有没更好的，之后这几天又面试了几家，也都还蛮顺利的，但有个问题就说还是不能了解到公司真正能学到的点，真正到里面做些什么。最后还是通过网络，地点，工作环境多个因素选了家近的，也就是现在这家公司，到现在大概有一个多月了，一切都还好，才开始上手了，天天加班，而且一般都到十一二点，周末还加班的赶，公司五个开发人员，要做四个新项目，维护六个旧项目，四个技术支持的要跑十几家合作的单位，一个项目管理组要管理整个公司，在我觉得这个公司就是用最少去想获得最多的利益，但每个人都要付出更多的时间，有些人乐在其中，有些人抱怨连连，我反正还挺享受现在的生活。23岁，不停的区寻找自己想要的，不停为心中那个模糊的目标前进着，闲自己的成长太慢，闲自己还不够努力，闲自己还不够成熟，不够独立，但这就是我的23岁，一个渴望上进的年轻人的心态”未来的路有多遥远，青春虽然短暂，但故事不是还没完，还没完……”加油,23岁的年轻人，过好剩下的几个月。。。
  —————————————————————————

  王大伟，一个喜欢骑行的程序员
  2 票，来自 张瑞、maggie
  看了很多答案，很是感慨：
  23岁，和一个朋友来到北京，懂点计算机，漫无目的的走在北京街头。
  开始投简历，开始投一些作图、网站的工作，结果全都无功而返。
  带去的钱快花完了，开始投各种建立，有货运、群众演员等等。全都无功。
  一起来的兄弟，要回家了，自己也很茫然，结果幸运找到一份工作，苦比得程序员，但对当时的我来说是救命的啊。一个月800，我也干了。
  在辛庄，找了一个民房，150一个月，屋子低矮、潮湿，刚上上班2月，就把女朋友骗过来了（跟她说这边工作好找，住的环境好）。
  即使现在回想起来，那时候的日子虽然辛苦但很甜蜜。
  现在回头来看，我也很感谢23岁，感谢23岁那年发生的各种事情，让我走向了另一个生活，也让我看到了女朋友的珍贵。
  过去5年了，现在过得还好，至少做着自己喜欢的工作，女朋友也升级为老婆了。苦日子过去了，但生活还得继续，还要继续奋斗，我相信自己还能过得更好，让老婆过上好日子。
  给自己加油，也给所有看问题回答问题的兄弟们加油。
  —————————————————————————

  邱文杰
  2 票，来自 邓大花、Kaka Real
  我今年23岁。刚上研一。刚结束了两年零四天的感情。跟项目什么都不懂从零学起。依然懒惰喜欢玩乐。开始健身。开始学习Qt,AndroidApp开发,图像处理,开始乐观看待身边事物,尝试锻炼自己的毅力.从生活的每个细节.不求回报地对待他人.未来很模糊.事业的感情的.但既然重新开始了.我会一步一步地慢慢勾勒属于自己的未来.
  —————————————————————————

  满统，无知者。
  2 票，来自 Yetian、十七
  今年21，大四实习中。高三那年因为身体与家庭原因基本荒废，然后去西南偏远城市就读某个三流不知名大学。大一乖孩子，因兴趣参加N多社团学生会等活动，并积极参与专业开设莫名其妙的课程；大二失去兴趣，放弃泰半，主导一份校园杂志。然后偶然发现听老师照本宣科实在不如自己看书来的有效率些；大三对学校彻底绝望，放弃绝大多数课程，独立创办独立报刊，下学期失恋，颓废很久；大四报刊艰难行进中，不受学校支持，随时面临封禁的危险。并发现知乎，关注并学习中。目前挂掉大三，大四绝大多数科目，逃课实习中，学习，思考中。希望24岁那年我回来回顾我的23岁。
  —————————————————————————

  白晶，产品运营 在互联网行业混了六年，做过…
  2 票，来自 匿名用户、Joey的小黄瓜
  23岁，我干嘛呢？大学毕业，到了一个陌生的地方，算是逃离吧。不想在老家呆着可能更多的是想依靠自己的努力工作赚钱吧。
  23岁到上海，应聘到一家传媒公司工作，白天上班，晚上到一家教育机构做兼职，还好，收入养活了自己。
  那一年比较幸苦，每天早晨8点上班，5点下班，下午四点要接小孩，还好，不用坐班，带家教到晚上十一点，然后休息。第二天继续。最头疼的是星期天，周末按说是休息的时候，但是恰恰是家教最忙的时候，所以那年几乎没怎么休息过。后来公司调整业务开始做互联网，不能跑了，只好辞掉了兼职，开始专职做互联网。
  那年没存款，找工作的时候被骗走了400块。那是吃饭的钱。后来几乎一穷二白了，还好很快找到了工作。400块买了个教训，从此之后没再上过当。
  爱情，没敢奢望，那东西对那时的我几乎没有任何意义。因为太明白这个世界的现实了。如果别的地方还算不错的话，那上海就是重中之重。
  今年30岁了，回头看看走过的7年，貌似也是一部苦累史。不过有苦有乐，过去的就是过去了，转机应该发生在找到老婆的时候吧。两个人一起奋斗，生活不能说很惬意，但是至少是向好的方向发展着。
  买了房，老婆怀孕中，日子过的还算舒坦吧。
  总之还是那句话，先苦后甜，而且得坚持。其实能坚持到最后的都还不错。无论工作也好，生活也好，认识的一批闯上海的人，现在都还不错。好好努力吧。今天什么都没有，但绝不可以明天也什么都没有。未必要有远大的理想，但一定记住，明天要比今天强一点，今天肯定要比昨天强一点。一点点进步吧。
  —————————————————————————

  王文远，自由人
  2 票，来自 desmo、吴龑
  其实，我觉得23岁只是刚开始，欠缺的东西太多太多，根本谈不上拥有什么，更多的应该是去积累，去磨砺。

  可能本人看历史方面的书比较多，经常会碰到很多类似于“龙场悟道”的故事，然后自然而然的觉得，痛楚和迷茫是成功的必需品，前提是你必须勇敢面对，痛定思痛。

  对于我自己的23岁，我要求并不多，因为这只是积累阶段：
  如果我做了一件成功的事情，我会高兴一阵，然后对自己说：这只是个阶段性胜利
  如果我做了一件失败的事情，我会放空一阵，然后对自己说：这只是个阶段性失败

  最重要的是，无论出于什么状态，我希望自己都能想清楚，为什么会胜利，为什么会失败

  —————————————————————————

  孙焱，对生活充满热情，期望去更多的地方感受…
  2 票，来自 溪云、李一
  23岁，就是现在，在国内知名音乐学院读硕士三年级，明年毕业，正在准备考取上海音乐学院的博士。
  研究生学习，使我坚定了未来做学者的目标，我感恩我遇到了一位尤其负责的导师，她是一位视学术为生命的人，其学术品格和学术成就引领到走上了这条道路，我终于体会到为什么她的幸福感那么高？因为学术让她的精神生活高品质。
  我性情单纯、善良，不善于也不喜欢人情世故，我喜欢简单地搞学术，简单的享受学术的乐趣，这种快乐，无法用金钱衡量。
  我深感到，每个人每时每刻都在成长，每件事情的发生都有它的价值，好的事情激励人，坏的事情磨练人。这一年，我的内心比以往更为坚强，我会勇往直前，为了自己的梦想努力。
  —————————————————————————

  Lisa，翻译 我什么都知道一点
  2 票，来自 阿闻、蔡拥富
  看来23岁大家状态都是差不多的。人生刚起步。还有梦想，还愿意折腾。
  目前21岁，研究生在读。顺利的话22岁就毕业了。23岁如果无法念PHD那就在工作了。
  说说我的2011年上半年。
  1月份考研失败的一塌糊涂。那段时间天冷的要命，想想都觉得黑暗。
  2月份开始找工作因为不是211所以很多时候连简历筛选都过不了。
  每天奔走于各大招聘场所，踩着高跟鞋，又冷又累。
  3月份觉得自己年纪还小所以还是想继续念书。
  但是因为本科出身不好，家庭经济条件不好所以能选择的余地很小。
  申请了HK的好几所大学，除了石沉大海就是礼貌被拒。
  4月份去面试cityU的时候一共五个人，只有我一个人上了waiting list.
  5月份回学校的时候发现自己专八没过。
  那段时间都不能给爸妈打电话。
  非常怕听到他们问我最近怎么样，总是忍不住哭到不能说话。
  ——————————————————————————–
  后来的后来就是有一家公司愿意要我，管吃住，虽然工资只有八百块。
  但是我还是很开心，从最低级的小文员做起，每天战战兢兢的做着自己的事情。
  觉得幸运的是同事之间关系都非常好。
  再后来终于cuhk给我发了offer，然后我工作到八月份，辞职，来念硕士。
  我不知道23岁的我会怎么样，但是我相信，你所有的付出都会有回报的。
  只是你不知道时间和方式而已。
  如果只是一味的怨天尤人而不去努力，你就活该受罪。
  —————————————————————————

  秋茹，茹影随欣
  2 票，来自 王兵杰、程冬冬
  23岁的时候 我结婚了 24岁生下小女儿 24岁半的时候再次投入网络创业大军 现在27岁 微有成绩 ~~~ 我想对年轻朋友们说 珍惜人生的每一个时段 还有 年轻的时候还是要多玩 多看 别急着结婚 当然有机会也不好错过 有些事也是不能拖的 理清自己最想要的是什么 当然不容易 不过可以立正思路 慢慢摸索 呵呵 祝好！
  —————————————————————————

  盼盼PANPAN，航空发动机硕士
  2 票，来自 邓大花、陈小珧
  22岁的时候我找她，让她做我女友，她说不想谈恋爱。
  23岁的时候我考上研，她来找我，说要我做她男友，我答应了。
  于是开始了两年半的异地恋。
  就这样我为她疯狂，为她痴迷，不为我的选择而后悔。
  25岁面临找工作时，就在她签北京的前一天，她不顾我毅然决然的去了上海，我一个人留在了北京。
  23、24岁我觉得她是我的一切，我的未来都是围绕着她而展开的。
  但是，
  25岁我要为我自己的梦想而奋斗！
  —————————————————————————

  张轨，菜鸟级产品
  2 票，来自 十七、清静
  目前23，虚岁，真的不想承认自己那么大了。半年大三半年大四，稀里糊涂的获得保外资格，超级想去浙大，于是上半年拼命的积累作品集，充实且有点心力交瘁。习惯给自己加很大的压力但总是高估自己的实力，当现实和预期差太远的时候总会沮丧。23，依然不懂爱情这件事情，明白自己的虚荣但老是改不掉。

  —————————————————————————–以上是2011年九月九号写的

  彼时以为未来会很顺利的保研离开这所学校和北京。而此时一切尘埃落定，结果出乎所有人的意料，虽然无论怎样我还是拿到了浙大的offer，学院却很不负责的出了新政策限制外保名额，我很悲剧的是那道线后面第一位，限制外保还不能保校内，虽然我本来就不打算在本校读研究生，但对学校这种不负责的行为很愤怒，然而却无可奈何。

  现在正在找工作，相信工作两年的收获也不见得比两年研究生差。要上研究生也不在国内上了，不想受政治的折磨。
  ———————————————————————————以上写于十月一号

  找到实习了，下周三开始上班，无限憧憬同时鸭梨有点大，感觉是遇到对的人和地方了，很感激，一定要努力！
  期待自己也能输出的时候。
  —————————————————————————

  Cathy，有志者事竟成！
  2 票，来自 风姿的疯子、高赛杰
  虚岁二十三，研二，在老师的课题与就业准备之间寻求平衡点。已经初步定了以后的求职目标，通过各种渠道找到了一些业界知名人士的博客，搜集了从业必读的书籍，学习各种所需软件，每天安排好时间，至于结果相信一切的努力不会白费，即使达不到最初设定的目标，努力了就不后悔。
  —————————————————————————

  匿名用户
  2 票，来自 王忠涛、黄继新
  那年我大学毕业去一个保送的学校上研究生。在那年11月认识了一个大我两岁的女孩，后来我们谈了两年的恋爱，到毕业的时候因为工作没在一起分开了。
  分开后很痛苦，那段时间看透一切找回原来的自己。最后辞掉很好的工作，创业去了。
  经历过那段时间之后，我才知道聆听自己内心的声音。
  也就是23岁读研究生那一年，发现自己到大学毕业没有为自己的兴趣学过。
  上豆瓣的过程中，慢慢喜欢上看历史，开始疯狂买书看历史。
  一边做着不着边际的项目，一边谈着恋爱，这就是我23岁的生活。
  —————————————————————————

  郑兴，非典型理工生一枚
  2 票，来自 四分、萧小柔
  目前大一，即将19。

  看完上面各位经历的过程中，多少次止不住流泪的冲动。我想，无论我的23岁会是怎样，我也将勇敢的走下去。谢谢
  —————————————————————————

  匿名用户
  2 票，来自 吴晓光、程冬冬
  我还没到23岁呢，但是一定程度上可以预见的是我应该会出国，美国大学但不是名校决定继续往下念往名校考。我比谁都清除我自己的缺点在哪，不够努力不能安静的坐下来认真的看自己目前主要的学科。大体来说23岁之前我在事业或者说学业上是个失败者，顶着自认为聪明的光环，做着自己也知道的傻事。21岁的今天唯一的梦想是能够静下心来认真的做好本职工作，或者说玩命的做好自己该做的事
  —————————————————————————

  王利平，医生，妇产科住院医师，研究生女。
  2 票，来自 李偏偏、李奇
  23岁，在考研，原因很简单，不想工作，想逃避社会，逃避责任。自己埋在校园中逃避现实。23岁，很傻很天真，会相信你那个他的所有话，会付出百分之二百的真心，那时候智商为零。23岁，总觉得自己还年轻，没做好准备进入社会，没做好准备承担。终有一天，该长大的长大了，该承担的永远都在那里，让自己成熟，让自己坚强。现在再也不会逃避，面对一切接受该承担的责任。如今再也不会傻傻的完全相信他的话，也不会用尽全力去爱他了，明白了没有无缘无故的爱与恨，明白了只有父母会永远陪着你，那个他也许已经不是当年的他。开始现实开始理智，开始学会生存与生活！
  —————————————————————————

  邓春宇，热爱科技 经济 金融等讯息
  2 票，来自 门票一两、十七
  23岁进入了家人安排的事业单位，被磨去了好多斗志。
  目前跳出来自己在广州找苦吃，终于找到了一份自己喜欢的行业的工作，希望除了金钱外有不同的东西能让自己更苦。
  —————————————————————————

  郭志宽宽，一介书生，心忧天下！！！
  2 票，来自 王洋龙、王兵杰
  23岁，那年我正在上大学，本来一切都是那么的顺利，我从一个小山村走出来，然后进入大学，虽然不是名牌！那年，我恋爱了，感觉是那么的幸福，她告诉我说，我的心瘦瘦的，我也侧切的明白了那句话，当幸福来临的时候，我们会倍感幸福，可是当我们处在幸福之中的时候，又会开始患得患失，和她在一起感觉是那样的幸福，然后在那年，那个女孩突然对我说，说她要离开，那年她开始实习，而我还有最后的大学一年，我当时是感觉那样的迷茫，那样的郁闷，想问一个为什么她会离开，她只是淡淡的对我说，我们不合适，然后就离开了！她走后的半年，我接触了好几个女孩，可是依然无法忘记她，常常的梦见那个女孩！那时候我常常会站在学校的教三楼的五楼，然后看着下面来回过往的人群，那时候我感觉那些人是那么的幸福，我幻想着，如果我是他们，或许可以有和他们一样的幸福！那时候常常会幻想自己跳下去以后的情景，想起张国荣，然后我知道，我如果不离开学校一段时间的话，我迟早肯定会出事的，于是决定休学，然后在社会游逛了一段时间。有一次我发信息给她，问我们是不是能够回到从前，然后我和她通过聊天知道，当初她毅然决然的离开，原来是他感觉自己找到了一个让她感觉可以让她疯狂的人，当时她已经分手了，我当时决定祝福她，让她好好的，我告诉她，如果自己同时爱上两个人，那么就和后来爱上的那个人地久天长吧，因为如果你足够爱前者的话，你是不会爱上后者的！我承认，我依然爱着那个女孩，但是，我希望她幸福！看过一部电影，叫做爱有来生，爱一个人我们应该做什么呢？当然是希望她幸福了，而那幸福是我给她的还是另外的一个男人给她的，这不应该成为困扰我的问题！所以，只要她幸福就好了，无论是不是和我在一起！现在，我重新回到了学校，而我也已经报名参军，我都已经二十二了，虚岁二十三了，但是童心依然很重，我想在我还不用完全担负起来社会所赋予我的所有的责任的时候，去玩一次，跟着自己的心灵！我对朋友说，我愿化作天边的一朵浮云，去追随着风的脚步，我想军队应该是比较适合我的！亲爱的知乎朋友们，祝福我吧！
  —————————————————————————

  Jeremy Chan，Angel investor, startup, reading, tr…
  1 票，来自 Kaka Real
  已經創業兩年，花盡心思想把企業做大做強，想為員工創造美好的工作環境，為自己的夢想奮鬥•••
  幾年后發現企業已不需要自己•••在重找人生的方向的悠長假期中•••發現祖國是心中最渴望的歸宿••過了911不久一家人都回國至今
  —————————————————————————

  王静文，HR中的浅薄者
  1 票，来自 土豆
  22 准备辞职 原因是拖欠工资 辞职未遂 原因是我妈太唠叨 10月贷款买房 鸭梨很大 但 值得
  —————————————————————————

  bredawn，恕心养到极处，世间都无罪过
  1 票，来自 风姿的疯子
  今年23岁…
  公司创立两年了，一同行在今年获得A轮，差距拉开，对未来悬悬的…
  另一半还未出现，耗着呗…
  理想是： 在40岁的时候可以环游
  —————————————————————————

  杨晓颖Sherry，产品@张小盒 你也许认为我疯狂，就像我…
  1 票，来自 Gino
  前天刚刚21（法律上的），工作快三年了，跳了三次槽，每一次都让我对人生有了新的认识
  和初出茅庐的自己不同，我学会了快速转换角色以及如何高效率的工作
  从一个餐馆小妹到现在互联网公司的策划
  走的每一步都没在我的计划之内
  但又似乎每一步都是在意料之中
  回想起5年半前的自己
  有点后悔早恋
  后悔因为恋爱毁了自己的未来
  但是多年后的自己
  却有点庆幸
  我拥有了很多规规矩矩读书过来的人
  不一样的人生经历和体验
  即使那是辛苦换来的

  现在的我正在和一群伙伴创业中
  唯一的希望是能够创业成功and过我想要的生活
  23岁的自己，希望是在国外读书中
  maybe是一个电影特效制作者
  maybe继续活在互联网的世界
  并且获得更多社会认可
  认识更多的朋友以及得到更多的历练

  23岁，希望有一个我爱的而又爱我的人在身旁。
  —————————————————————————

  方俊杰，虎虎生威
  1 票，来自 李航
  23岁，我想想，应该是刚毕业，一穷二白。找工作谈不上顺利也谈不上不顺利，很巧合的来到一家上市公司。在那家公司干了3个月，又成功跳槽到一家500强，干到了现在。
  刚毕业，心气高，其实什么都不懂。刚学会炒股，看了七七八八不少本炒股的书，就找家里借了10万快钱，去炒股。结果可想而知，先赚后亏，一直亏到快没本了。
  那时真够低谷的，抽过自己不少大嘴巴。一直没敢和家里人说，但不管怎样，也算挺过去了。
  后来工作之余，干过不少七七八八的事，摆过地摊，卖过包包，甚至一段时间都还去收过垃圾，做这种小生意，钱没赚多少，倒是因为一次想开儿童用品店，去找店面，店没开成，但倒卖了一次店面，赚了几万块。在后来又凑了点钱，去买了套房子，刚买时压力很大，那时候看好的不多，但七七八八的到现在升值不少，租金抵掉房贷还有小余。后来凑钱又买了一套，自己现在住着，蛮好。
  工作上除了那年跳槽过一次，现在在这里干着，进展一直不大，非常苦恼，最近琢磨着在干点啥事。

  最近一直在琢磨一个LBS类的项目，想做，但问题多多，前期技术难找。想用培训外包来搭架子，而后在入手项目。

  有兴趣的知乎上的技术大牛们可以和我聊聊，非常期待你的指点。
  —————————————————————————

  郭澈言，iamcheyan.com，前端工程师，但是潜意…
  1 票，来自 崔凯
  今年22岁，19岁的时候考上大学，上了几个月跟老师吵架，退学。
  然后混混碌碌的过了小半年的日子，因为对未来没什么方向，后来觉得应该去找点事情做，就离开家里北漂，然后在一家创业的小公司做了一整年，公司只有5个人，一个CEO，一个CTO，一个人事，一个兼职的程序员，加上我，又做设计又做开发。后来公司越来越菜，从国贸干到了燕郊，但是因为公司人少，所以跟老板的关系就像哥们一样，一直不太好意思辞职，过完年后，签了新公司，然后向之前的老板道歉，他表示说很理解我，然后给了我一些有用的建议。
  在新公司干了小半年，因为不熟悉社保和公积金等费用糊涂账，迷迷糊糊的就跳了槽，一直做到现在，薪水在行业中低吧，反正够花，基本月光。
  8月的时候过了22岁的生日，感觉现在处于一个踏上了路程的状态，两年半以前的自己根本就不知道什么是未来和梦想，曾经真的想过一件事情，想说二十好几的自己会不会一事无成，会不会毫无建树，甚至说啃老啃到三十岁或者成为一个乞丐（我曾经真的这样想过）等等等等，现在虽然自己还是没什么积蓄，但是对以后还是比较充满信心的。
  看了上面朋友的答案，让我有更多感慨。
  我真的坚信未来会越来越好。
  PS滇狐 请问您是那个写了很多VIM资料的那个滇狐么，曾经一度是我心目里的神级人物……
  —————————————————————————

  jerommix，关注智能终端
  1 票，来自 Mr. Boy
  程序员.
  2010年7月毕业.
  2011年10月分手.
  在父母身边, 父母年纪已大.
  目前最想做的是做个孝顺的儿子.
  —————————————————————————

  吴鹏松，bitbao.com
  1 票，来自 十七
  23岁那一年，离开毕业后工作了3年的工厂，开始北漂生活，从工程师转项目管理，担任某移动网建设工程的副总指挥。项目公司组建、招兵买马、设备商谈判，挖地沟埋光缆、通微波架基站、盖机房开交换、营业厅服务点。
  那时很累，每天只吃一顿饭、起得早睡得晚。
  认识了第一个女友（现在的媳妇）。
  两年后工程一期完工，回京。
  三年后创业。结婚。
  六年后打工。生子。
  四年后，创业中。。。

  做自己喜欢做的。
  跟自己喜欢的人在一起。
  工作很重要。
  家庭更重要。
  —————————————————————————

  杜乐，开发工程师 码农
  1 票，来自 李小路
  23岁 06年 貌似我刚上研二，当时生活费都是要靠自己挣得。记得手里只有4百多块钱，每天6点起床坐车去西直门兼职，晚上8点回来。
  给自己挣了钱，买了第一个自己的手机。第一笔收入是800元，感觉真是一笔巨款了~~
  —————————————————————————

  赵梁，前端攻城师
  1 票，来自 口袋
  23岁就是现在，4月份前在上海的外企打工，4月份辞职，和同学一起在北京创业，做一个小小的iphone软件推荐的应用。没有钱，没有女朋友，借住在高中同学的家里一个月能省下一千块的房租，日子很匆忙也很充实，每个月看一两场喜欢的演出，有小长假就往人不太多的地方短途旅游几天，23岁有很多事可以做。 http://chuaizhe.com 
  —————————————————————————

  李享，tant pis
  1 票，来自 贾智文
  我23岁那天正好是预言中的2012……so祝愿这个世界好好的。
  —————————————————————————

  瓦力，管理咨询实习生. 想做新能源分析师 (re…
  1 票，来自 丫杈头YYY
  23岁, 就是今年. 夏天搁置了自己在国外的学业, 回国创业, 可做到一半又放弃了, 期间发现了自己种种的不堪, 不安, 落魄, 恐惧.也认识到自己没有之前想的那么义无反顾, 那么运筹帷幄. 好比是你追求了好久的一个女人终于答应嫁给你, 洞房那天你却发现自己什么也不会.
  现在在卑微的实习着, 然后思考: 梦想去捅了, 破了, 现在自己到底适合做什么, 我的人生到底应该怎么定位. 最近越来越明白: 生活是超文本的,甚至是反文本的, 过多强调定位和规划就是傻逼. 上苍交给我做的事情, 我就把它做好就行了, 做的过程中自然就会有机会, 有积累. 不要考虑这是不是你应该做的, 你怎么知道这是不是你应该做的。
  —————————————————————————

  绝鹿，微博：@绝鹿 产品人 …
  1 票，来自 周婷
  不抱怨以前，只是做好未来。
  想找个互联网方面的师傅带带，想找份好工作，有个好平台。
  努力在走着，不想有多么困难的现在。只要不放弃。
  —————————————————————————

  杜杜，想的永远比说的多【90后lady】9436{善…
  1 票，来自 MuffinC
  90后，21岁，我的23岁还是个未可知数。 今天学校开双选会，面试的人扫了一眼我的简历：“90后啊，好年轻。”心里顿时有种恍惚的感觉，本来正是嫩得可以掐出水的年纪，可是却仿佛有操不完的心，找工作，找男朋友，结婚，房子，车子…好像要把一辈子都规划到每个细节都妥贴才放心，可是现实太多不稳定性又时刻威胁着我所剩不多的安全感。朋友说身闲长指甲，心闲长头发，我的头发长度好像一年都没增加过了。 看了LS很多人的23岁，始知道年轻时生活不易是常态。于是努力规劝自己以平常心待之。青春不管怎么撒狗血，都是青春。
  —————————————————————————

  高帆
  1 票，来自 周昊南
  本来那年该毕业
  但是没拿到学位证
  蹉跎之余
  去了一家半事业半企业单位打工
  所学甚多
  后来拿到证了再辞职考研
  当年觉得硕士是未来发展的必要条件
  现在已经不以为然了
  —————————————————————————

  寻找阿达，产品freshmen
  1 票，来自 十七
  我23岁，应届毕业生。爱情比较稳定，在做自己喜欢的事情。但7月份从去哪儿离职是我最大的错误，后来进了一家根本不靠谱的小创业公司，熬了两个月，出来了；现在在另一家创业公司，产品这边只有我和老板两个人，我是产品助理，很不幸，老板根本没时间跟我商量，所以基本是他口述需求，我来细化。我很明白在这里，我的产品能力没法得到提高，但既然没有更好的选择，那我也有一次经历失败的机会，而这样的机会也比较少吧。有时候我想到如果自己变得非常平庸，我就觉得很恐惧，我不能接受那样。在产品经理职位上的应该是一个有梦想的人，我是一个有梦想的人。
This is end.
